CREATED AT: 2023-01-21 15:53:58.068509
BASE DOMAIN: https://www.borlange-energi.se/


SOURCE: https://www.borlange-energi.se/
Tillsammans kan vi minska den totala energiförbrukningen. Vi ger dig energismarta tips som kan minska din elförbrukning!
Snödagboken
Avfall och återvinning
Driftinformation
Priser 2023
Läs om kakor i vår cookiepolicy
Mina sidor
Ladda efter vägen
Här kan du se pågående projekt
Öppettider på helgdagar
Läs mer
Lediga tjänster
Måndag - fredag 07:00-19:00
1 februari
Fjärrvärme
Felanmälan
Bygga nytt
Öppnas i nytt fönster.
På gång
Allt om nuläget på elmarknaden
Gator och parker
Fågelmyra öppettider
kund@borlange-energi.se
Så gick det för Borlängepriset 2022
Meny
Lördag - söndag 09:00-15:00
Flyttanmälan
Entreprenör
Fiber
Tillgänglighet
Varning för bedrägeri inför utbetalningen av elstöd
Godkänn nödvändiga kakor
Privatperson
Se allt som är på gång
Fågelmyra Återvinningscentral
Vatten och avlopp
Plogning och halkbekämpning
2023-01-03
Fakturafrågor
Nytt Borlängepris den
Vi låter dig välja
Reparation av Forshuvudbron över Dalälven vid Kvarnsvedsvägen i Borlänge..
Gator & parker
Cookies
Vatten & avlopp
Avfall & återvinning
Sök
Länk till annan webbplats.
Sociala kanaler
Godkänn alla kakor
Borlänge Energi
	| Borlänge Energi
Kontakt
Till kundservice
Facebook
Stadsnät
Trots rekordhöga nivåer stod Borlängepriset ut på marknaden som ett förmånligt avtal.
Milt väder och minskad förbrukning ger oss möjlighet att sänka Borlängepriset från och med den 1 februari.
Inställningar
El
Företag och BRF
Tips till sänkt energiförbrukning
Vi uppmanar våra kunder till att vara uppmärksamma på bedragare i samband med utbetalningen av elstödet.
Vi sköter snöröjning och sandning av Borlänges gator och cykelbanor. I snödagboken finns senaste nytt.
Populära länkar:
Instagram
För leverantörer och
Om oss
Chatta med oss
0243-730 00
entreprenörer
Ska du flytta?
2023-01-17
Vi använder kakor (cookies) på vår webbplats för att vissa funktioner ska fungera, för att samla och analysera statistik om hur vår webbplats används och för att externa tjänster ska fungera.

Om vi får använda dina kakor väljer du ”Godkänn alla kakor”. Välj ”Inställningar” om du vill ställa in vilka kakor som vi får använda. Du kan alltid återkalla eller ändra ditt samtycke i vår cookiepolicy.
Tjänster
2023-01-18
Kundservice
Anmäl din flytt till oss i god tid! Se vanliga frågor och svar.
Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Klimatneutralt Borlänge


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//vatten--avlopp
5 900 000 m3 renat avloppsvatten per år
hittar du på
ca 10 300 kunder avlopp
Läs mer om ledningsnätet
Var rädd om ditt avlopp
Feedback
Dokument
Tjänster för företag och BRF
Pågående projekt inom vatten och avlopp
Analysresultat för Frostbrunnsdalen
Vatten & avlopp
| Borlänge Energi
Vattenmätare
03 januari 2023
Pusselbo-Repbäcken
Borlänge Energi ansvarar för den allmänna vatten- och avloppsanläggningen i Borlänge kommun. Som kund hos oss får du rent vatten direkt i kranen. Vi tar också hand om och renar ditt avloppsvatten.
För dig som entreprenör
Borlänges Vatten och avlopp i siffror
Aktuella projekt inom Vatten och Avlopp, till exempel kommunalt vatten och avlopp till
Allmänt om vattenkvalitet
6 000 000 m3 levererat dricksvatten per år
Renovering av vattenmätarplats
.
Pris för vatten och avlopp
/
Hitta snabbt
49 mil spillvattenledningar
30 mil dagvattenledningar
Vatten
125 pumpstationer
Senast uppdaterad:
Information om samråd
Analysresultat för Tjärna
Skriv ut
Hårt eller mjukt vatten
Borlänge har tre grundvattentäkter som vi tar upp dricksvatten från, Lennheden Vattenverk, Tjärna Vattenverk och Frostbrunnsdalen
Du är här:
Vattenkiosker
Avloppsrening
Kranmärkt
Start
ca 11 400 kunder vatten
Dricksvattenanalyser
Frågor och svar
Ren bil med rent samvete
och
I Borlänge finns också två avloppsreningsverk. Borlänge avloppsreningsverk och Idkerberget. Utöver dessa finns även en mindre biologisk reningsanläggning som ligger i Barkargärdet.
Ska du bygga nytt?
Dagvattenstrategi
Borlänge Energis gemensamma projektsida
Lennheden Södra
Fettavskiljning
61 mil vattenledningar


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//foretag-och-brf/vara-tjanster/vatten-och-avlopp
Så fungerar din anslutning
Svenska krämfabriken har som mål att bygga Nordens hållbaraste företag inom sin bransch något som gjort att man sett över bland annat elhandelsavta...
Säljare
Kranmärk i 3 enkla steg
Se alla tjänster
Nyttja våra vattenkiosker
Solceller
BRF Brohem installerade laddboxar
Vatten och avlopp
| Borlänge Energi
Värme och kyla
Har din verksamhet ett fungerande och godkänt system för avskiljning?
Kranmärk din verksamhet
Närproducerad fjärrvärme och el höjer Svenska krämfabriken
Handla el
Se vad som krävs för en nyanslutning eller en förändring av en redan befintlig anläggning
Se alla kundexempel
Vattenkiosk
Vill ni som företag eller BRF visa att ni värderar vattnet högt? Läs på om hur ni kranmärker verksamheten, evenemanget eller föreningen.
Intresseförfrågan bygga nytt
Vi valde Borlänge Energi
Hantering av fett och olja
Samtidigt som brandbilar och ambulanser rycker ut från stationen i Gylle för att hjälpa människor i nöd, fortsätter byggnaden i tystnad att hjälpa ...
Bygga i närheten av VA-ledning
Anslutning till vatten och avlopp
Har du frågor om våra vattentjänster
Kommunens största solcellsanläggning
Fett- och oljeavskiljning
Tillsammans hjälps vi åt att ta hand om den fantastiska naturesursen genom att bland annat hantera fett, olja och andra skadliga ämnen på rätt sätt.
Kontakta någon av oss säljare, till exempel:
Vid våra vattenkiosker fyller du enkelt din tankbil eller liknande med en hastighet av ca 1200 liter/minut.
|
Vi tillhandahåller en säker rening av spillvattnet innan det återförs till dalälven, lika rent eller till och med renare än när det togs upp.
Här i Borlänge erbjuds dricksvatten i världsklass (tack Badelundaåsen!). Genom våra vattentjänster tillhandahåller vi vatten i kranen och hantering av spillvattnet.
Husakuten för företag
Ansök om nycklar
Vatten- och avloppstjänster
Elhandel
Våra tjänster
Priser för vattentjänster
Så hanterar du fett och olja
forsaljning@borlange-energi.se
När Bostadsrättsföreningen Brohem tog hjälp av Borlänge Energi för att installera laddstationer gjorde man en investering för framtiden. 10 laddbox...
Daniel Börjesson
Policy
Sprinkleranläggning
Anslutning till vattentjänster
Allt för elbilen
Elnät
Kranmärkt är en nationell hållbarhetsmärkning för verksamheter som väljer kranvatten istället för förpackat vatten.
0243- 730 00
Malin Albertsson


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//foretag-och-brf/fiber
Du väljer själv vilka leverantörer du vill samarbeta med och kan byta när du vill på det öppna nätet.
Fiber
| Borlänge Energi
Genom att skaffa stadsnät förbereder du din företagsfastighet eller flerbostadshus/bostadsrättsförening för framtiden.
Jon Pallin
Fiber för företag
Nya effektiva möjligheter
0243 - 730 00
Kontakta någon av våra säljare, till exempel:
Se vilka tjänster som leverantörerna erbjuder i vårt öppna nät
Fiber till företag/fastighetsägare
Fiber för flerbostadshus och BRF
Snabba förbindelser med omvärlden är en framgångsfaktor. Via fibernätet kan du också utveckla dina egna affärsmöjligheter.
För er som vill ha kapacitetstjänster
Valfrihet och flexibilitet
Borlänge Energi Stadsnät är ett lokalt "öppet" nät, det vill säga det finns flera tjänsteleverantörer som konkurrerar på lika villkor. Det innebär att du som ansluter dig har stora valmöjligheter att till rätt pris få den tjänst som passar för just dig.
Svartfiber
Har du frågor om fiber och stadsnät?
Allt via en fiber. Borlänge Stadsnät erbjuder både små- och stora företag och Bostadsrättföreningen en framtidsteknik utan gränser. Snabbare internet, bekväma server- och driftstjänster, backup, lagring, hemarbete, VPN-lösningar, telefoni med växelfunktioner, tv, larm och säkerhet med mera.
Säkerhet och trygghet
Svartfiber till er som vill ha egen drift
Fiber till flerbostadshus och BRF
Borlänge Stadsnät är framtidssäkert och ger dig den prestanda du behöver i framtiden.
Hitta tjänster
Läs mer här
Välkommen att lämna intresseförfrågan
Fiber genom Borlänge stadsnät
Tre starka skäl att välja fiber
Kapacitetstjänster


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//foretag-och-brf/fiber/fiber-for-foretag
Fiber för företag
| Borlänge Energi
Jag samtycker att Borlänge Energi AB lagrar och behandlar mina personuppgifter enligt
Kontaktperson för- och efternamn
E-post till kontaktperson
www.borlange-energi.se/om-oss/information-om-personuppgiftsbehandling
Jag vet redan nu att jag är intresserad av följande lösningar kopplat till stadsnätsuppkopplingen
Mail name e-mail:
(obligatorisk)
För svartfiber eller kapacitetstjänster efter anslutning hänvisar vi tjänsteleverantörer till Svenska Stadsnätsföreningens beställningportal CESAR2.
*
En fördel för er som kund är att vårt stadsnät är öppet vilket innebär att var och en väljer den tjänsteleverantör och de tjänster som passar deras önskemål.
Information om CESAR2
Intresseanmälan för fiber genom Borlänge stadsnät
Vilken adress gäller din intresseanmälan
Snabbare internet, bekväma server- och driftstjänster, backup, lagring, hemarbete, VPN-lösningar, telefoni med växelfunktioner, tv, larm och säkerhet med mera. Om du äger den fastighet du sitter i gör du bara en intresseanmälan så hör vi av oss och berättar mer.
Om du hyr dina lokaler bör du kontakta din fastighetsägare för att se till att fastigheten ansluts.
Allt via en fiber. Borlänge Stadsnät erbjuder både små- och stora företag en framtidsteknik utan gränser.
Namn på företaget
För tjänsteleverantörer:
Telefonnummer till kontaktperson
Fastighetsnät
Inloggning i CESAR2


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss/lediga-tjanster
VA-ingenjör
Information om personuppgiftsbehandling
är viktig på Borlänge Energi. Vi prioriterar arbetet med att skapa en god systematisk arbetsmiljö- förebyggande, tekniskt, praktiskt och socialt.
Studiebesök
i ett bredare perspektiv är också alltid i fokus vilket påverkar din vardag på Borlänge Energi. Här finns mycket att göra – och du kan med rätta säga att du aktivt är med och bidrar till ett mer hållbart samhälle.
Kakor
Dockteatern
Visselblåsarfunktion
Parkarbetare inriktning parkskötsel
Mer om fordonsgas
Skrutt & Wattis
Om företaget
Lediga tjänster
| Borlänge Energi
05 september 2022
Maskinförare
Om webbplatsen
Sakletarna
Mot ett klimatneutralt Borlänge 2030
Arbetsmiljön
Parkarbetare inriktning renhållning
ELdorado
Miljöfrågan
Maxar kraften - sponsring
Miljö och kvalitet
Vi jobbar bland annat med avfallshantering, fjärrvärme, el, stadsmiljön, stadsnät, vatten och avlopp, elnät och energitjänster.
Om du blir erbjuden tjänsten kommer vi att kalla dig till drogtest hos företagshälsovården. Enligt vår policy för skadligt bruk drogtestas all nyanställd personal. Om provsvaret är positivt, det vill säga visar spår av narkotika, sker ingen anställning.
Du som inte får tjänsten kommer att få besked om detta via din e-post.
Vi är ett kommunalt bolag vilket innebär att vi har skyldigheter och rättigheter som finns skrivna i kommunallagen.
När ansökningstiden gått ut kallar vi ett antal personer till intervju.
Finansiell information
Vi tar emot din ansökan och bekräftar att den är registrerad.
Parkarbetare inriktning trimning eller åkgräsklippning
Skräpmysteriet
Styrelsen
Det är målen som räknas
Kör fossilfritt
Vad kul att du är intresserad av att jobba hos oss!
Du som blir kallad till intervju får träffa vår HR-handläggare och den person som kommer att bli din chef om du blir anställd hos oss samt eventuellt någon från arbetsgruppen.
Barn och unga
Att jobba på Borlänge Energi är i alla avseenden en meningsfull sysselsättning. Vårt uppdrag är att skapa en bekväm och funktionell vardag för Borlängeborna.
Färgläggningsbilder
Vad händer på Arenan
Erbjudande om anställning.
Vad händer när jag skickat in en ansökan?
Här har du mängder med möjligheter att göra skillnad både i världen och i vardagen. Engagemanget i bolaget är stort och möjligheterna många.
Hållbar Arena


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//gator--parker
Sophämtning och slamtömning på vintern
Vinterväghållning
Gräsklippning
Park
Trafikanordningsplan
Borlänge blommar
Skog
Gator & parker
| Borlänge Energi
Gata
Grävning i allmän mark
Läs mer om hur vi sköter plogning och sandning utifrån uppdraget vi har från kommunen.
I Snödagboken kan du läsa om pågående arbete med snöröjning
19 december 2022
Gatubelysning
Träd
Skyddsvärda träd
På uppdrag av kommunen ansvarar Borlänge Energi för driften av stadsmiljön som rör gator, torg och parker. Vi ansvarar också för snöröjning och renhållning.
Lekplatser
Tips på parker och naturmiljöer
Plaskdammar
Järnväg
Exempel på TA-planer
Snödagbok
Trafik och järnväg


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//gator--parker/gatubelysning
Två gånger om året ser vi över gatubelysningsnätet i sin helhet. Det gör vi för att säkerställa funktionen och elsäkerheten. Vi får också mycket hjälp av Borlängebor som rapporterar in fel.
Klicka här för kontaktvägar
Du kan även rapportera direkt i vår app!
Gatubelysningen fyller en viktig funktion i samhället- Förutom att bidra till en högre trafiksäkerhet skapar den även trygghet och fungerar som ett dekorativt inslag i stadsmiljön.
Då kan du ange plats samtidigt vilket underlättar mycket för oss. Sök på Borlänge Energi på App Store eller Google Play.
Att förnya och energieffektivisera belysningen är något vi jobbar kontinuerligt med. Gamla armaturer byts ut till nya med lägre energiförbrukning och med bättre ljus. Ljus är också en viktig del när nya stadsdelar och bostadsområden planeras.
Gatubelysning
| Borlänge Energi
Rapportera skadegörelse
24 oktober 2022
Ingen giltig användare vald.
Med undantag för belysningen längs de större vägarna, som sköts av Trafikverket, har Borlänge Energi ansvar för stora delar av gatubelysningen i Borlänge kommun. För oss handlar det om cirka 16 500 belysningspunkter som tänds och släcks genom en centralt placerad givare som automatiskt känner av när det är dags att slå till eller från.
Ser du skadegörelse eller mörka lampor är vi väldigt tacksamma om du berättar det för oss!


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//gator--parker/tips-pa-parker-och-naturmiljoer/plaskdammar
Borlänge Energi ansvarar för två plaskdammar och Tunabyggen för en plaskdamm. Gemensamt för plaskdammarna är att små barn ska kunna bada och plaska i dem. Tillsyn med erforderliga provtagningar sker dagligen av den som ansvarar för drift och underhåll för respektive anläggning, i övrigt är badanläggningarna obevakade.
I Borlänge kommun finns tre plaskdammar som ligger i parkmiljö.
25 april 2022
Ansvaret för drift och underhåll: Borlänge Energi och Tunabyggen
Tillsynsmyndighet: Miljökontoret, Borlänge kommun
Plaskdammar
| Borlänge Energi


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//foretag-och-brf
Tillsammans hittar vi rätt och siktar framåt på ett hållbart sätt
Vi har valt ut några populära länkar som kanske kan leda dig rätt.
100%
Oavsett om ni som företag, fastighetsägare eller bostadsrättsförening har en större eller mindre elförbrukning finns den rätta lösningen bland våra elavtal.
Publika laddplatser i Borlänge
Se alla nyheter
Det ska vara lätt att göra rätt. Tillsammans hittar vi den bästa avfallslösningen för hämtning och sortering utifrån era förutsättningar.
Besök Mina sidor
+
Nytt Borlängepris den   1 februari
Vi gör nytta i din värld och din vardag
Ta kontakt eller bli kontaktad
För Entreprenör/Leverantör
Ja, hjälp oss att optimera verksamheten
15
När du behöver akut hjälp med din fastighet
Se alla våra tjänster
Fossilfri el till kund
Solen är en förnybar energikälla som vi kan dra nytta av varje dag, även när det är mulet.
Genom att använda fjärrvärme som värmekälla så investerar du i en stabil och säker uppvärmning och bidrar även till att minska de golbala utsläppen.
Företag och BRF
| Borlänge Energi
Infrastrukturtjänster  och energilösningar för dina behov
Våra tjänster för företag och bostadsrättsföreningar
Laddstationer för företag och föreningar skapar inte bara större attraktionskraft, du är dessutom med och ställer om Borlänge till att använda mer förnybar energi.
500 km
Hos företag och bostadsrättsföreningar finns grundläggande behov som till exempel el, vatten, avlopp och återvinning. Utöver det utkristalliserar sig mer riktade behov, strategier och visioner. Tillsammans, med hållbarhet i fokus, hittar vi den bästa lösningen för just er.
Borlänge Energi Elnäts huvuduppdrag är att förse den som bor och verkar i Borlänge med el dygnet runt, 365 dagar om året.
Vad kan vi hjälpa dig med?
fjärrvärmeledning


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//foretag-och-brf/kontakta-oss/vi-valde-borlange-energi/kommunens-storsta-solcellsanlaggning
Dala Återbyggdepå
Solceller är en viktig fråga för kommunen. Dels för att nå miljömålen enligt vår miljöstrategi, dels för att solceller kan bidra till att minska den totala elförbrukningen i våra kommunala fastigheter. Vi tittar på solkartan för att se vilka fastigheter och anläggningar som har flest soltimmar och räddningstjänstens tak ligger i sydväst läge, vilket är optimalt. Till vår hjälp tog vi Borlänge Energi. De är en stabil leverantör av solcellsanläggningar och vi känner oss trygga med de ramavtal som de har med sina leverantörer, säger Johan Thurin.
Dalarnas enda deponi
Stöd för elbilsladdning
Köp fjärrvärmecentral
– Det här blev kommunens första solcellsanläggning i egen regi och sattes i bruk i januari 2022. Nu har vi ytterligare en i drift och planerar för ett tiotal till på befintliga fastigheter eller på nyproduktion, fortsätter han.
– Solcellsanläggningen är anpassad för fastighetens bästa och kapaciteten baserad på den egna förbrukningen. Anläggningen förväntas producera ca 65 000 kWh/ år vilket medför att den kan avlasta elnätet med motsvarande fyra villor per år. Det är bra för både kommunens ekonomi och vår miljö, berättar Johan Thurin.
Strömavbrott och leveranssäkerhet
Priser och avtal
Laddlösningar för BRF
Kommunen tar ansvar
Tillfällig anslutning
Välkommen till Fågelmyra Återvinningscentral
– Under projekteringen av solcellsanläggningen förde vi en dialog med representanter från räddningstjänsten Dala Mitt, angående de krav som rör byggnaden. Det är en samhällsviktig verksamhet som pågår här och den får inte störas. Skulle det bli ett avbrott i elproduktionen från solcellerna så kommer detta inte att påverka vare sig fastigheten eller verksamheten, fastslår Johan Thurin.
Rörligt pris
Avfallshantering vid evenemang
Priser för avfallshantering
Stötta lokal kraft
Kontakta oss
Bli mikroproducent
Byggnad med höga krav
Pant till Kvinnojouren
– Vi har ett nära och bra samarbete med Borlänge Energi i dessa frågor och för oss är det en trygghet i att ha en kunnig och bra samarbetspartner i koncernen där vi alla jobbar mot gemensamma klimatmål och minskad elförbrukning, säger Johan Thurin, fastighetschef Borlänge Kommun.
Borlängepriset
Sortering och hämtning i din verksamhet
Schysst elhandel
Offert för laddlösning företag
Teckna elhandesavtal för företag
Ditt besök hos oss
Betalningssystem till laddstolpar
– Som hyresgäster har vi hela tiden varit positiva till att det skulle installeras solceller på taket. För oss kan de förhoppningsvis bidra med att det inte blir dyrare hyra, vilket är viktigt då vi är rädda om skattebetalarnas pengar. Räddningstjänsten Dala Mitt har även egna riktlinjer för solceller, som vi rekommenderar alla att följa vid installation. Det har man tagit hänsyn till här och vi har bland annat en brandmansbrytare vid händelse av brand, förklarar Björn Falklinder, avdelningschef Räddningstjänsten Dala Mitt.
Ny eller ändrad elanslutning
Elnätspriser och avtalsvillkor
Elmarknadsanalyser
Som en del i kommunens satsning på energibesparande åtgärder har man valt att satsa på solceller och först ut blev en stor anläggning på räddningsstationens tak. Bygget påbörjades i november 2021 med hjälp av Borlänge Energi.
Våra publika laddplatser
–
Fjärrkyla
Offert för laddlösning BRF
Nedtagning av träd
Björn Falklinder vid anläggningen
Så sorterar ni i bostadsrättsföreningen
Samtidigt som brandbilar och ambulanser rycker ut från stationen i Gylle för att hjälpa människor i nöd, fortsätter byggnaden i tystnad att hjälpa miljön. För på taket finns kommunens första egna solcellsanläggning.
Ser resultat
– Vi har en skärm i entrén där vi kan se den faktiska elproduktionen av solcellerna och vi kan se redan nu hur vi avsevärt har sänkt elanvändningen från elnätet, säger Björn Falklinder.
Så sorterar du på återvinningscentralen
Elmätare och elförbrukning
Fjärrvärmeanslutning
Fjärrvärmepriser företag 2022
Så sorterar ni i verksamheten
Laddlösningar för företag
Sortering och hämtning i din BRF
Betallösningar för din BRF eller samfällighet
Kommunens största solcellsanläggning
| Borlänge Energi
Skylten i entrén som visar produktionen för dag, månad och år.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//foretag-och-brf/vara-tjanster/avfall-och-atervinning/valkommen-till-fagelmyra-atervinningscentral/dalarnas-enda-deponi
Fågelmyra är den enda återstående deponin i Dalarna. Anläggningen har tillstånd att deponera icke farligt avfall.
De nya reglerna går att hitta i Naturvårdsverkets:
Föreskrifter och allmäna råd
Översiktsplan anläggningen
Överensstämmelseprovning görs enligt (NFS 2004:10, §§ 17-19).
AskdeponiPdf
DeponeringsplanPdf
Hur ofta behöver karakteriseringen göras?
Deponi icke farligt avfall
2 Farligt avfall ska laktestas
Grundläggande karaktärisering för avfall till deponi samt massor för konstruktion
Beslut ändringstillstånd
Klassificeringen (bestämning av avfallskod, EWC) av avfallet görs enligt Avfallsförordningen (SFS 2011:927). Läs mer i länkar till höger på Naturvårdsverket.
Avfall som når anläggningen och som inte har ifylld blankett avvisar vi och enligt lag är vi skyldiga att meddela avvisningen till tillsynsmyndigheten. Karaktärisering gäller även för schaktmassor och konstruktionsmassor.
Beslut lakvattenvillkor
Dokument för deponin (planer villkor och beslut)
Övrigt
Tillstånd Fågelmyra
För icke farligt avfall gäller karakteriseringen så länge avfallets egenskaper eller den process som genererat avfallet inte förändras. § För farligt avfall ska en mindre provning, en så kallad överensstämmelse-provning, göras minst en gång per år.
Deponeringen sker i två delar, en konventionell deponi och en askdeponi. Det finns också en cell för asbest inom området. Fågelmyra återvinningscentral deponerar inte farligt avfall.
Lagar och regler
Regelbundet genererat avfall
Deponiregler för företag och verksamheter
Icke regelbundet genererat avfall
Pdf, 206.8 kB.
Dalarnas enda deponi
| Borlänge Energi
1 Blankett ska alltid fyllas i
En ny karakterisering genomförs vid varje tillfälle.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//foretag-och-brf/vara-tjanster/avfall-och-atervinning/priser-for-avfallshantering
Vårt mål är att vi i Borlänge ska arbeta avfallsförebyggande för en hållbar avfallshantering. Med din hjälp kan vi fortsätta arbetet mot en hållbar stad att bo och verka i.
Allmänna bestämmelser kopplade till taxan
(gäller från 2023-01-01)
Kuponger köps av personalen vid vågen. Betalas i efterhand mot faktura.
Invägning över våg
Prislista Företag invägning 2022
20 kuponger - 6 000 kr
Här hittar du priser kopplade till våra avfallstjänster både kärl, hämtning och för dig som vill lämna avfall på Fågelmyra återvinningscentral.
Pdf, 297.2 kB.
Pdf, 111.3 kB.
om ni har frågor.
Avfallstaxa 2023
Taxan innehåller i sin nuvarande form information för både företag och privatpersoner.
Pdf, 86.4 kB.
Avfallstaxan för brännbart restavfall och matavfall är uppbyggd i fyra delar. Det är grundavgift,
Varje kupong berättigar till lämning av en last i lätt fordon (max 3,5 ton), med eller utan släpvagn.
Avfallskuponger
På Fågelmyra återvinningscentral
1-9 kuponger - 384 kr/st
10 kuponger - 3 240 kr
Priser för avfallshantering
| Borlänge Energi
Prislista Företag invägning 2023
Under 2023 kommer vi att göra ett stort arbetet för att förtydliga de respektive delarna.
Om du är osäker på rutinerna så ring i förväg på telefon 0243- 730 00 eller gå upp till kundmottagningen på Fågelmyra så hjälper vi till.
matavfallsavgift, kärlhyra- och transportkostnader samt tömningsavgift.
Här finns aktuell prislista för invägningen:
Avfallstaxan
Pdf, 646.4 kB.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//foretag-och-brf/vara-tjanster/avfall-och-atervinning/valkommen-till-fagelmyra-atervinningscentral/sa-sorterar-du-pa-atervinningscentralen
Ditt grovavfall lämnas till oss på Fågelmyra återvinningscentral. Vi använder Avfall Sveriges gemensamma skyltsystem för avfallssortering.
Skyltarna sitter tydligt vid avlämningsställe.
Karta över avfallslämning
Så sorterar du på återvinningscentralen
| Borlänge Energi
De nya skyltarna ska göra det enkelt för alla att sortera rätt. Målet är ökad återvinning och ökade möjligheter att nå en cirkulär ekonomi. I förlängningen är målet att hela Norden ska använda samma system, med samma symboler. På bilden överst på sidan ser du ett exempel på utseendet.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//foretag-och-brf/vara-tjanster/avfall-och-atervinning/valkommen-till-fagelmyra-atervinningscentral/ditt-besok-hos-oss
Öppna kartbild som pdf
Sortera ditt avfall
Sortera i genomskinliga säckar eller visa din öppna mörka säck för personalen så att vi ser att innehållet är sorterat.
redan när du lastar bilen/släpet och lägg det i ordning efter kartbilden här på sidan för att underlätta för dig själv vid urlastning.
Ditt besök hos oss
| Borlänge Energi
Hitta till oss
Vi finns i utkanten av Borlänge på området Fågelmyra. Om du ska till vågen håller du höger när du kommer till centralen. Personalen på plats tar emot om du ska betala med kuponger.
Planera ditt besök redan vid lastning
Med målet att återvinna mer och bränna mindre tar vi inte längre emot hela fyllda sopsäckar på återvinningscentralen. Undantagen är Isolering, spån och annat dammande material som ska packas i säckar eftersom det påverkar personalens arbetsmiljö på ett negativt sätt. Samma sak med textil till återvinning, asbest samt invasiva växter som till exempel parkslide.
Invängning eller egen lämning
Vågen syns nedanför tornet på bilden i sidans topp. Vid infarten håller du höger för att komma dit. Ska du sortera ditt eget avfall håller du istället vänster och svänger in på vår "ramp" med möjlighet att kasta i containrar. Lämna avfallskuponger till personalen på plats.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//foretag-och-brf/vara-tjanster/avfall-och-atervinning/sortering-och-hamtning-i-din-brf/sa-sorterar-ni-i-bostadsrattsforeningen
Byggmaterial för återvinning
Kuvert, post-it-lappar
Blöjor, bindor och dylikt
Pappersrör och papptuber
Kapsyler och lock av metall
Dala återbyggdepå webbplats
Elektriska leksaker
www.sopor.nu
På Dala återbyggdepå kan privatpersoner och företag lämna och köpa begagnat byggmaterial och rester från bygg(relaterade) produkter.
Dammsugarpåsar
På Fågelmyra finns dessutom en Ta Till Vara-station där man kan lägga möbler och annat som sedan körs ner till butiken för försäljning.
och sök. Du kan även se här nedför hur olika typer av material ska sorteras.
Refillpaket av plast
Plastpåsar, plastkassar
Plast som inte är förpackningar
Teblad och tepåsar
Läsplattor
Tidningar
Videoband, CD-skivor och DVD-skivor
Dagstidningar
Konservburkar
Så sorterar ni i er BRF
Matavfall
Ta till vara
Rester av mat
Fimpar, tobak, snus
Knappcellsbatterier
Ofärgade glasförpackningar
Dala återbyggdepå Facebook
Kladdigt hushållspapper
Pappersförpackningar
Kött- och fiskrester
Presentpapper
lämnas som metallskrot på Fågelmyra.
Burkar av färgat glas
Chipspåsar
dricksglas, glasskivor och
Aluminiumfolie och bakformar
Mjölk/fil/juice/yoghurtförpackning
Reklamblad
Pocketböcker
Påsar för exempelvis mjöl och socker
Plastbägare för mejeriprodukter
Stora askar
en specifik sak ska sorteras
Anteckningsbok – låt spiralen sitta kvar
fönster.
Äggkartonger
Lysrör
Burkar av ofärgat glas
Förpackningar av
Så sorterar ni i bostadsrättsföreningen
| Borlänge Energi
Flyttlådor
Metalltuber, exempelvis en kaviartub
vågigt papper
Kattsand – endast träbaserad
. Till grovavfall räknas bland annat:
Det är MYCKET som räknas som förpackning!
Veckotidningar
Wellpapp
Färgade glasförpackningar
Eltandborstar
Egentligen är allt som det förvarats något i, av plast, papper, glas eller metall, en förpackning - och eftersom materialet kan återvinnas ska det inte läggas i hushållssoporna.
Papperskartonger för
Plastförpackningar
Kastruller, grytor och stekpannor
Plastlock
Ljuskällor
Metallförpackningar
To view this video please enable JavaScript
Askar för exempelvis te och kakor
Frigolitförpackningar
gå in på
Restavfall
Ta till vara webbplats
Mobiltelefoner
Uppsamlat bajs från husdjur
Grovavfall
Ta till vara på Facebook
Småelektronik
Asbest (förpackad), Aska, Batterier, Brännbart grovavfall, Böcker till återvinning, Deponirest, Däck med och utan fälg, Elektronikavfall, Farligt avfall, Gips, Impregnerat trä, Jord, Kläder och textilier, Lastpallar, Lysrör och lampor, Matolja och matfett, Metallskrot, Pantförpackningar, Ris, Saker till Ta Till Vara, Sten, klinker och betong, Träavfall, virke, Trädgårdsavfall, Vitvaror och Wellpapp.
Batterier
Kontorspapper
Plastfolie, plastfilm
Paketsnören
Stora kartonger
Skal av frukt, grönsaker, potatis
Småbatterier
Ej vaser, keramik, porslin,
Det avfall som återstår efter att du sorterat ur förpackningarna läggs i restavfall (tidigare brännbart).
Kaffesump med filter
livsmedel
Tomma färgburkar
Sprayburkar sorteras som
Plastflaskor
Flaskor av färgat glas
Vill du snabbt veta hur
Lågenergilampor
Glödlampor
,
Tidskrifter
farligt avfall.
Lämnas på Fågelmyra återvinningscentral
Farligt avfall


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//foretag-och-brf/vara-tjanster/avfall-och-atervinning/valkommen-till-fagelmyra-atervinningscentral/pant-till-kvinnojouren
Pant till Kvinnojouren
| Borlänge Energi
Lämna in din pant till oss på återvinningscentralen så återvinns burkarna via Pantamera och intäkten går oavkortat till Kvinnojouren Borlänge.
Vi är glada över vårt samarbete med Returpack/Pantamera som innebär att du som besöker Fågelmyra återvinningscentral erbjuds möjlighet att också lämna in dina pantförpackningar.
Din pant gör dubbel nytta hos oss
OBS: Du kan även lämna importburkar i aluminium som inte är märkta med pant till vår insamling. De lämnas tillsammans med pantmarkerade aluminiumburkar och ger samma ersättning till Kvinnojouren som en pantburk.
I stället för att du får betalt så skänks intäkterna oavkortat till Kvinnojouren Borlänge som välgörenhet.
– Kvinnojouren Borlänge är beroende av gåvor, pengarna som samlas in gör skillnad för de utsatta kvinnor och barn som vi möter säger Ann-Sofie Sterio, verksamhetsansvarig Kvinnojouren Borlänge.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//entreprenor
Förläggning av el och opto
I syfte att förbättra planering och utförande finns Anvisningar för grävning i allmän mark.
Uthämtning av material
Här hittar du läggningsanvisningar som omfattar rörledningar för fjärrvärme och fjärrkyla som förläggs i mark, ovan mark samt inomhus.
Entreprenör
| Borlänge Energi
Inom Borlänge Energi är en god arbetsmiljö av största betydelse för såväl arbetsresultat som den enskilde medarbetarens och entreprenörens säkerhet, hälsa och trivsel.
Du som elinstallatör och viktig samarbetspartner hjälper våra kunder när de vill ansluta sig till elnätet eller när de vill beställa andra arbeten som påverkar det.
Här hittar du information om vad som gäller vid olika typer av arbeten där du som entreprenör jobbar tillsammans med oss eller åt en kund i en mijö där vi också finns.
Lämna anbud i våra upphandlingar
Här hittar du Kravspecifikation för leverans av teknisk dokumentation.
Arbeta enligt anvisningar med el- och optokabel/slangar.
Dokumentera arbetet
Arbeten hos oss
Arbetsmiljö och säkerhetsföreskrifter
Tillsammans i kampen mot grävskador
Byggnation och underhåll av VA-ledning
Delta i upphandling
Vad kan vi hjälpa till med? Finns inte svaret på din fråga här på sidan kan du alltid kontakta oss:
Ska du anlägga eller underhålla VA-ledningar? Eller kanske bygga i närheten av befintlig ledning? Här finns vägledning.
Här hittar du information om hur du fakturerar oss via nätverket PEPPOL
Förläggning av fjärrvärme
Handfasta tips och råd om vad som gäller vid markarbeten.
Se alla typer av arbeten
Hämta material på förrådet
Fakturering
Elinstallationer
Tillsammans mot grävskador
Arbeten inom våra områden
Initiativet Grävallvar
Stöd i ditt arbete


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//entreprenor/arbeten-hos-oss
Arbeten hos oss
| Borlänge Energi
Tillsammans gör vi nytta


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//entreprenor/arbeten-hos-oss/forlaggning-av-fjarrvarme
Dokument för nedladdning
D:211 Läggningsanvisningar för fjärrvärme- och fjärrkyleledningar
Anvisningen är avsedd att användas som handledning för energiföretag, projektörer, byggledare och entreprenörer vid byggande av och ingrepp på fjärrvärme- och fjärrkyleledningar.
Anvisningarna kan användas i samband med upphandling av schakt- och markentreprenader samt byggnation av distributionsledningar. I inledningen till kapitel 3 beskrivs detta närmare. I bilaga 1 beskrivs sambandet mellan D:211 Läggningsanvisningar och AMA Anläggning.
Borlänge Energi
Förläggning av fjärrvärme
| Borlänge Energi


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//entreprenor/delta-i-upphandling
När anbud lämnas till oss är huvudregeln att anbudet och tillhörande handlingar är offentliga efter att tilldelningsbeslut meddelats. Det innebär att samtliga uppgifter som inkommer i ett anbud, t.ex. namn, kontaktuppgifter, referenser, CV, priser, bilagor etc. kan komma att lämnas ut till tredje man vid begäran. Vi råder med anledning av detta att vara restriktiv med onödiga personuppgifter och annan information som inte efterfrågats.
, 0243-730 62.
Tänk på att det annonserade förfrågningsunderlaget kan rättas eller kompletteras under anbudstiden och ni får ett mail om detta när det sker. Ta som vana att direkt gå in på sidan och ladda upp det kompletterade underlaget.
I det fall anbudsformulär finns med som underlag, använd dem! Var noga med att svara omsorgsfullt och att fylla i samtliga uppgifter.
Planera ditt anbudsinlämnande:
Fråga gärna eller lämna synpunkter
inkop@borlange-energi.se
eller kontakta ansvarig chef Marianne Hammarström,
Lämna anbudet i god tid:
Har ni synpunkter på hur vi jobbar, våra upphandlingar eller annat så tveka inte att ta kontakt med oss. Ni når oss på
Vid offentlig upphandling är huvudregel absolut sekretess fram till dess att vi meddelar ett tilldelningsbeslut.
Frågor och svar publiceras alltid på e-avrop och ni får ett mail om detta när det sker.
E-avrop: Pågående upphandlingar Borlänge Energi
Läs igenom underlaget så tidigt som möjligt under annonseringstiden så att eventuella frågetecken kan rätas ut i god tid. Använd frågefunktionen i e-avrop om du har frågor eller annat. Här kan ni också t.ex fråga om förlängd anbudstid eller påpeka brister som ni uppmärksammat.
Påbörja arbetet med anbudet i tid! Särskilt om det är första gången du lämnar anbud är det viktigt att ha gott om tid. Skapa ett leverantörskonto kostnadsfritt på
Kontrollera ditt anbud:
Så upphandlar vi:
Borlänge Energis annonseringsdatabas och upphandlingsverktyg är E-avrop. Här annonserar vi våra upphandlingar, kommunicerar med våra anbudsgivare, svarar på frågor, lägger ut eventuella kompletteringar och öppnar anbud. Även tilldelningsbeslut skickas ut via e-avrop och även ibland avtalshandlingar.
Upphandlingsdialog Dalarna.
Skulle ni ha problem efter kl 17.00 på den aktuella sista anbudsdagen, skicka ett sms´s till 070-2924968.
Ni är viktiga för oss!
För dig som vill veta mer om offentlig upphandling och få vägledning i anbudsgivning finns hjälp att få från bland annat från
Delta i upphandling
| Borlänge Energi
Offentlig upphandling
När ett behov uppstår av en vara, tjänst eller entreprenad så är huvudregeln att det ska annonseras ut och genomföras som en upphandling. Det innebär i korthet att vi tar fram ett underlag som beskriver det vi har behov av, minimikrav på kommande leverantör, kommersiella villkor och hur vi kommer att utvärdera anbuden. När det är klart annonseras den via E-avrop och normalt får anbudsgivaren minst 15 dagars tid för att ta fram sitt anbud.
marianne.hammarstrom@borlange-energi.se
Om ni önskar sekretessbelägga delar av ert anbud ska detta tydligt framgå i en skrivning som bifogas anbudet och där ni anger vilka delar det gäller och på vilket sätt ni kan komma att lida skada om uppgifterna röjs. Det är sen vi som slutligen prövar om uppgifterna ska sekretessbeläggas. Har ni inte begärt sekretess kommer vi normalt inte att tillfråga er innan vi lämnar ut handlingarna till tredje man.
Sekretess
Lämna in anbudet via e-avrop inom uppsatt anbudstid och gärna någon dag innan. Ni kan alltid återkalla ett anbud innan anbudstidens utgång om ni vill ändra något. Ett för sent inlämnat anbud måste tyvärr alltid förkastas.
Upphandlingsmyndigheten
Borlänge Energi värnar om våra anbudsgivare och vi strävar efter att vara tydliga i våra förfrågningsunderlag och att det ska vara enkelt att lämna anbud.
Så lämnar du anbud:
Vi omfattas av Lagen om upphandling inom områdena vatten, energi, transporter och posttjänster (LUF) (2016:1146) och Lagen om offentlig upphandling (LOU) (2016:1145).
Kontrollera att ditt anbud uppfyller alla ställda krav och att den information som efterfrågas verkligen finns med i anbudssvaret. Undvik att lämna sådan information som inte har efterfrågats.
Kontrollera förfrågningsunderlaget:
Välkommen att bli vår samarbetspartner!
Om du har tekniska problem i samband med anbudsinlämnande så vänd er till e-avrops support, 08-501 190 30, öppet 8.00-17.00.
www.e-avrop.se


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//entreprenor/arbeten-hos-oss/forlaggning-av-el-och-opto
Anvisningar för schakt och kabelförläggning
Anvisningar kabelförläggning Stadsnät
Arbetet ska göras enligt anvisningar för kabelförläggning Stadsnät respektive anvisningar för schakt och kabelförläggning Elnät.
Förläggning av el och opto
| Borlänge Energi


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///entreprenor/arbeten-hos-oss/forlaggning-av-el-och-opto
Sökresultat Skolwebbar
gå till startsidan.
Insidan - för anställda
Om borlange.se
404 - Felsida
17 april 2020
Nyhetsbrev OBO
Hantering av personuppgifter
Nyhetsbrev SÄBO
Använd gärna sökfunktionen för att leta vidare eller
Vi är ledsna, sidan kunde inte hittas.
404 - Felsida
| Borlänge Energi


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//trashcan/gamlanyaborlangese/omborlangese/kakor.4.534bcbed17430db9cdb779c.html



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//trashcan/gamlanyaborlangese/omborlangese/hanteringavpersonuppgifter.4.534bcbed17430db9cdb80ad.html



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//trashcan/gamlanyaborlangese/omborlangese/insidanforanstallda/nyhetsbrevobo.4.534bcbed17430db9cdb7dc8.html



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//el
Vi bygger, förnyar och underhåller elnätet till dig och cirka 29 700 kunder till.  Vänd dig till oss om du behöver byggström eller ska koppla in en ny anläggning.
Ladda elbilen
13 december 2022
Fördjupning Solbanken
100% förnyelsebart
Vi har samlat allt innehåll som berör det rådande nuläget på elmarknaden
Stöd till dig som elanvändare i elområde 3
Ny eller ändrad elanläggning
Vi ser till att elen kommer hem till dig.
Teckna elavtal
Avtal och priser
Solbanken
Tillfällig elleverans/byggström
Övervakningsplan
El
| Borlänge Energi
Vindkraft
Om Borlänge Energi Elnät
Konsumentskydd
Egen elproduktion
Elnätet i Borlänge
Våra laddboxar
Strömavbrott
Sälj ditt överskott
Betala med bankkort
Jag väljer lokalproducerad el
Solel
Behöver du byggström?
Din elmätare
Har du haft strömavbrott
Elen bidrar till en fantastisk vardag
Solel och solceller
Lokalproducerad el
Du kan också teckna ditt elhandelsavtal hos oss och bland annat få det unika Borlängepriset.
Priser/Avtal 2022
Välj lokalproducerad el
hej
Borlänge Energi sköter drift och underhåll av det lokala elnätet.
Ny eller ändrad elanläggning
Elcertifikat
100 % förnyelsebara källor såsom sol, vind och vatten.  Som kund hos oss kan du känna dig trygg med att du gjort ett medvetet val.
Leveranssäkerhet
Laddboxar
Ta del av realtidsdata
Priser/Avtal 2023


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//el/elnatet-i-borlange/nedtagning-av-trad
Vi anlitar en entreprenör för att utföra röjningen, innan arbetet påbörjas skickas en avisering ut i god tid till alla berörda markägare.
Hjälp vid nedtagning av träd nära en elledning
Att ge dig trygga elleveranser är en viktig del i vår verksamhet. Förutom investeringarna i elnäten, har vi en återkommande tillsyn och underhåll av våra ledningar.
Ansökan om nedtagning av träd i ledningsgata
När du har fått en avisering och har frågor eller önskemål för oss att ta hänsyn till ber vi dig ta kontakt med oss på tfn
Riktlinjer för nedtagning av träd i ledningsgata
Vi röjer våra ledningsgator med 6 års intervall. Syftet med röjning är dels att minimera risker för störningar pga. av träd eller grenar som faller på ledningen, dels är det en elsäkerhetsåtgärd så att inte växtligheten kommer för nära någon ledning.
En viktig del av detta är röjning av ledningsgator. Nedan är lite information om hur vi utför röjning av ledningsgator och hur det påverkar dig som markägare. Vidare är det information hur du gör om du behöver hjälp med nedtagning av äppelträd som står nära en elledning. Naturligtvis uppskattar vi också att du kontaktar oss om du upptäcker något träd som lutar mot eller utgör en fara för en elledning, du kan nå oss på telefon
Allt röjningsavfall (fällda träd, nedsågade grenar, kvistar, ris och liknande) tillhör markägaren. Vi lämnar dock inget avfall kvar i vattendrag, på vägar eller åkermark. I trädgårdar kapar vi större grenar och stammar och lägger dem åt sidan för att inte hindra framkomligheten på gångar och liknande. Riset samlas upp i högar för att underlätta bortforsling. Däremot transporterar vi inte bort något röjningsavfall.
För att minimera risken att skada Borlänge Energi Elnäts ledningsnät erbjuder vi kostnadsfri hjälp, under vissa förutsättningar, med nedtagning av träd invid våra elledningar.
, gäller i synnerhet när vi ska röja i trädgårdar. Vi är måna om att tillsammans med dig hitta en så bra lösning som möjligt.
Pdf, 128.1 kB.
Pdf, 671.1 kB.
Röjning av ledningsgator
Nedtagning av träd
| Borlänge Energi


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//el/solel/salj-ditt-overskott
Låter det intressant?
Här kan du teckna avtal
Läs mer om spotpris här
09 augusti 2022
Den el som matas ut på elnätet minskar elnätsbolagets förluster. Därför får du också en ersättning, så kallad nätnytta av elnätsbolaget. Borlänge Energi betalar dig 3,5 öre/kWh.
Den el Borlänge Energi säljer till sina elhandelskunder är till 100 % producerad med förnyelsebara källor. Vi köper därför gärna din överskottsel för att distribuera i vårt nät.
I dagsläget finns två avtal att välja på. Ett fast avtal där vi betalar 45 öre/kWh för elen och ett rörligt avtal där du säljer ditt överskott baserat på spotpris.
Sälj ditt överskott
| Borlänge Energi
Till båda avtalen kan du koppla tjänsten
Vi köper även dina elcertifikat och kan ge ersättning för ursprungsgarantier, ifall du har sökt hos Energimyndigheten och blivit tilldelad.
Dessutom får du göra ett skatteavdrag i skattedeklarationen motsvarande 60 öre/kWh för den el som matas ut på elnätet. En stor pluspost är förstås att den el du producerar till dig själv är i princip gratis när väl solcellsanläggningen är i bruk.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//el/elnatet-i-borlange/overvakningsplan
Pdf, 39.3 kB.
Övervakningsplan
| Borlänge Energi
Borlänge Energi ansvarar för att övervakningsplanen och dess regelverk efterlevs.
Vi skall årligen upprätta en rapport över de åtgärder som vidtagits enligt övervakningsplanen. Rapporten skall skickas till Energimarknadsinspektionen samt offentliggöras.
11 mars 2022
Vi ska i riktlinjer och utbildning av anställda inom företaget ange vilka skyldigheter de har för att ingen diskriminering sker i företagets interna och externa arbete.
Alla elnätsföretag är sedan den 1 juli 2005 skyldiga att upprätta en övervakningsplan. Planen beskriver hur nätföretaget och övriga berörda delar inom företaget arbetar för att agera neutralt, objektivt och icke diskriminerande gentemot övriga aktörer på elmarknaden.
Årlig övervakningsplan


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//el/elnatet-i-borlange/priser-avtal-2022
öre/kWh
63
7 900
(Nät 2012 H rev 24/4 2018)
Ägogränser mellan elnät och kund
31,25
10 kV
1 725
Energiskatten är för närvarande 36,0 öre/kWh exklusive moms.
10 500
150
Som kund kan du påverka din elnätskostnad
(Nät 2012 N Rev 24/4 2018)
Anger priser utifrån säkringstyp. (inklusive moms)
Fast nätavgift
kr/kVAr/mån
Abonnemang kr/år
Abonnemangsavgift
Priser/Avtal 2022
| Borlänge Energi
kr/kW/år
Tillägg om behandling av personuppgifter för Nät 2012 H
Säkring,
Pdf, 268.1 kB.
Om du har säkringstariff kan du undersöka om det är möjligt att gå ner i säkringsstorlek. Vår säkringstariff har låg fast avgift, vilket innebär att du själv kan påverka den andra delen genom energibesparingsåtgärder och på så vis sänka din kostnad.
%
30,25
Behandling av personuppgifter
(Nät 2012 K rev 10/10-2018)
*Tariff 16 lägenhet gäller enbart för lägenheter i flerbostadshus (tre lägenheter eller fler) med huvudsäkring 16 eller 20 A.
Elöverföring öre/kWh
Pdf, 71.8 kB.
För priser gällande från 2023-01-01 se
Grundprincipen är att elmätaren och anslutande ledning till kundens fastighet ägs av Borlänge Energi Elnät. Du som kund äger och ansvarar för mätarskåp, huvudbrytare och huvudsäkringar. Se mer:
Överuttag av abonnerad effekt debiteras månadsvis med kostnad enligt ovanstående prislista. Det beräknas utifrån hur mycket högsta timvärdet per kalendermånad överstiger abonnerad effekt.
1 150
Priserna gäller från och med 2022-01-01, energiskatt tillkommer
Elöverföring
Säkringstariff
Via elnätsavgiften bekostas det elnät som krävs för att du ska ha tillgång till din el. Elnätspriserna övervakas av Energimarknadsinspektionen.
50
Pdf, 1.4 MB.
32,25
1 325
35
52
Allmänna avtalsvillkor konsument
16
3 525
Tariff
kr/kW/mån
Effekttariff
kr/år
Reaktiv effekt debiteras månadsvis för den del som överstiger 50% av den abonnerade effekten.
Priser och avtal 2022
Överuttag reaktiv
Prislista 2022
16 lgh*
0,4 kV
145
Vi tillämpar elbranschens allmänna avtalsvillkor för distribution av el. Avtalsvillkoren är framtagna i ett samarbete mellan Energiföretagen Sverige och Konsumentverket,.
26 oktober 2022
600
Anger priser utifrån effekt (exklusive moms)
2 350
Ampere
Överuttag årseffekt
9,9
Pdf, 260.9 kB.
14,5
Allmänna avtal - Företag
Tillägg om behandling av personuppgifter för Nät 2012 N
25
2 775
Allmänna avtalsvillkor näringsidkare
Pdf, 165.9 kB.
20
Om du har effekttariff är det självklart också lönsamt att genomföra energibesparingsåtgärder. Det är också bra att se över och anpassa abonnerad effekt till ditt faktiska behov. Den valda abonnerade effekten tillämpas minst 12 månader i följd.
29,25
Allmänna avtalsvillkor högspänningskunder
Allmänna avtal - Konsument
Fritt reaktivt uttag


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//el/elhandel/100-fornyelsebart
Vårt kraftvärmeverk på Bäckelund producerar el och fjärrvärme baserade på ditt brännbara avfall.Den el som produceras i kraftvärmeverket säljs ut på marknaden.
El som vi själva producerar kommer till största delen från kraftstationerna Bullerforsen och Forshuvud i Borlänge samt Lillstupet i Mockfjärd där vi finns med som delägare. Under ett normalår produceras el från våra vattenkraftstationer motsvarande en tredjedel av vår försäljning våra slutkunder.
22 november 2021
100% förnyelsebart
| Borlänge Energi
Vår egenproducerade el kommer från vattenkraft, kraftvärme (avfall) samt vindkraft.
Vi är även delägare i vindkraftverk. Elen som produceras med vindkraft säljs till medlemmar i en ekonomisk förening och på marknaden


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//el/solel/fragor-och-svar
Varje läge är unikt, men på ett oskuggat tak med en lutning mellan 30 och 50 grader i söderläge kan man räkna med att det går åt en yta mellan 6,5 och 7 kvm för en produktion på 1000 kWh per år. 35 kvm i bra läge bör kunna producera ca 5000 kWh/år.
När du producerar egen förnybar el i liten skala kallas du för en mikroproducent av förnybar el. Med förnybar el menas främst el som du framställer från sol, vind och vatten.
Hur gör jag en kalkyl?
Finns det bidrag att söka?
Behöver jag bygglov?
Dock max 18 000 kr/år (30 000 kWh/år)
För att få ROT-avdrag för installation av solceller gäller allmänna regler för ROT:
Solceller på fasaden eller taket på en byggnad kan kräva bygglov. Du behöver inte söka bygglov för solpaneler på marken eller på bygglovsfri byggnad, till exempel friggebod. Kontakta din kommun om du har frågor.
Reglerna ovan gäller privatpersoner/Mikroproducenter
Din mikroproduktionsanläggning ska ha samma anslutningspunkt som ditt uttagsabonnemang. Enkelt uttryckt – inmatning och uttag från elnätet ska ske genom samma anslutningspunkt, samma huvudsäkring och samma elmätare.
Äga fastigheten och att ägaren använder den som bostad. Till bostad räknas även garage, förråd och tvättstuga. ( Hyrs bostaden ut till annan under året eller delar av året kan inte avdrag ges för arbete som utförts när bostaden varit uthyrd.)
En investeringskalkyl blir lite olika i varje specifikt fall. Men generellt kan man räkna med en återbetalningstid på mellan 12 och 15 år.
Skattereduktionen man har möjlighet att få är 60 öre/kWh för överskottsel som matas in på nätet.
För att räknas som mikroproducent och ha möjlighet att få skattereduktion får säkringen i anslutningspunkten inte överstiga 100 ampere.
Klicka här för mer information.
Hur stort ska jag ha? (kvm, kW, kWh)
Fyll i vårt kontaktformulär.
Minst 18 år
Priserna varierar mellan olika leverantörer och installatörer. En anläggning som ger 6000 kWh/år kostar runt 100000 kr. Man kan få ROT-avdrag för arbetskostnader. Vid installation av nätanslutet solcellssystem som utförs och betalas från 2021-01-01 finns möjligheten att få skattereduktion på 15% av kostnaden för arbete och material. Avdraget fungerar på liknande sätt som ROT och RUT, så att köparen får avdraget direkt på fakturan.
Vad kostar det?
Här hittar du svar på några av de vanligaste frågorna kring solceller. Tveka inte att kontakta oss om du har frågor. Våra energikoordinatorer hjälper dig.
Länk hittar du här.
Hur mycket får jag betalt?
Båda fysiska och juridiska personer kan få skattereduktion.
Har utgifter för ROT
https://www.skatteverket.se/privat/fastigheterochbostad/gronteknik
Specifika frågor om mätning och anslutning bör först och främst tas med din nätägare. Hos energimyndigheten finns mer att läsa.
Vilka solpaneler ska jag ha?
Ja, det kan du få. De vanligaste är att elmätaren är anslutet till elnätet av elnätsföretaget och mäter den el som matas ut på elnätet när produktionen av solel överstiger förbrukningen. Nätägaren rapporterar då värden för utfärdande av elcertifikat till Energimyndigheten.
Finns det möjlighet att få ROT-avdrag?
Du måste alltid anmäla till ditt elnätsföretag att du framställer förnybar el och matar in till elnätet. Elnätsföretaget säkerställer att din inmatning mäts på ett korrekt sätt och har därefter en skyldighet att varje år lämna en kontrolluppgift till Skatteverket på hur mycket el du under kalenderåret matat in till elnätet och hur mycket du har tagit ut
Frågor och svar
| Borlänge Energi
Den produktion som du inte gör av med själv matas ut på elnätet. Den köper Borlänge Energi. I dagsläget betalar vi 45 öre/kWh för elen. Den el som matas ut på elnätet minskar också Borlänge Energi Elnäts förluster. Därför får du också en ersättning på 3,5 öre/kWh ex moms i så kallad nätnytta.
Klicka här för att komma till testet.
Kan jag få Elcertifikat för min produktion?
Ja, vid installation av nätanslutet solcellssystem som utförs och betalas från 2021-01-01 finns möjligheten att få skattereduktion på 15% av kostnaden för arbete och material. Avdraget fungerar på liknande sätt som ROT och RUT, så att köparen får avdraget direkt på fakturan. Läs mer på Skatteverkets hemsida:
Hur fungerar skattereduktion vid försäljning av överskottsel
Varit obegränsad skatteskyldig under året
Det är svårt att svara generellt på. Det beror förstås på utrymmet där solpanelerna ska monteras, men också på ditt elbehov. Ju större anläggning desto högre investeringskostnad, men räknat per producerad kWh blir en stor anläggning billigare än en liten.
Vem har rätt att få skattereduktion?
I det flesta fall, när det gäller att installera solpaneler hemma, handlar om solceller tillverkade av kisel. Dessa finns som antingen monokristallina eller polykristallina celler. De monokristallina har något högre verkningsgrad, men är lite dyrare. De flesta som säljs idag är polykristallina. Det finns ett antal fabrikat på marknaden. Energimyndigheten har gjort ett test.
Det är också möjligt att själv bekosta en mätare som ansluts direkt till solcellsanläggningen. Då kan man få elcertifikat för all produktion. I det fallet måste man själv ansvara för rapportering av mätvärden. Det finns företag som erbjuder tjänster för mätning och rapportering.
Elnätsföretaget skickar kontrolluppgift till skatteverket när året gått som visar hur mycket el som matats in och ut ur anslutningspunkten och uppgiften visas på deklarationen och redovisas sedan på slutskattebeskedet året efter beskattningsåret.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//el/elnatet-i-borlange/stromavbrott/leveranssakerhet
För de störningar som har varit finns ett antal åtgärder inplanerade, det är röjning av ledningsgator (utförs vart 6:e år) och ombyggnad av luftledningar för att minimera väderrelaterade störningar, se mer under projekt/nätåtgärder.
för att ta kontakt med oss innan ni gräver så kommer vi ut och markerar var våra ledningar finns.
Medelavbrottstiden för elavbrott för kunder till Borlänge Energi Elnät (BEE) under 2020 var 35 minuter, det är inklusive planerade avbrott. Det är fördelat på driftstörningar 25 minuter och planerade avbrott 10 minuter.
ledningskollen.se
Borlänge Energi Elnät har arbetat långsiktigt med förnyelse och underhåll och tack vare det har vi få avbrott i vårt nät. Det är även en positiv trend där antalet störningar och dess längd minskar över tid.
Den vanligaste orsaken till avbrott är grävskador,. Använd den kostnadsfria tjänsten
Leveranssäkerhet i elnätet kan mätas med ett nyckeltal som heter SAIDI (= medelavbrottstid), det innebär att alla avbrott som har varit under en period i ett område fördelas ut på alla kunder inom detta område.
Leveranssäkerhet
| Borlänge Energi


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//el/elnatet-i-borlange/egen-elproduktion
Energimyndighetens hemsida
Se också
finns information om produktion av el kring elcertifikat och bidrag.
På
I samband med anslutning av produktion behöver elmätaren bytas ut, vilket görs kostnadsfritt. Vi gör även en kontrollberäkning av elnätet så att det är rätt dimensionerat för att kunna ansluta produktion.
Mikroproduktion är en viktig del i omställningen till ett hållbart samhälle.Vårt mål är att göra det enkelt och lätt för dig att komma igång med egen elproduktion.
3,5 öre/kWh.
Pdf, 361.3 kB.
Inför bytet ska din elinstallatör gå in på
10 oktober 2022
Egen elproduktion
| Borlänge Energi
Från oss på Borlänge Energi Elnät betalas det ut en ersättning för den nätnytta som din överskottsproduktion skapar, d.v.s. att det sänker kostnaden för överföring av el i vårt nät. Ersättningen för nätnyttan är
Din överskottsproduktion kan du sälja till valfritt elhandelsbolag. Har du en anläggning som är mindre eller lika med 100 A tar ditt elhandelsbolag emot din överskottsproduktion, förutsatt att du inte gjort ett annat val. Du får även en skattereduktion för överskottsproduktionen. För anläggningar större än 100 A måste du teckna avtal med ett elhandelsbolag innan din anläggning kopplas in och du kan sälja ditt överskott. I det senare fallet utgår ingen skattereduktion.
Så kommer du igång
Mätning beräkning och rapportering
föranmälan.nu
Därefter skickar vi ut ett intyg på inkopplad mikroproduktionsanläggning.
För mer information så hänvisar vi till
Ersättning för nätnytta
Villkor för anslutning av mikroproduktion
Skatteverkets hemsida.
För produktionsanläggningar i intervallet 43,5-1500 kW finns en inmatningstariff som är reglerad av ellagen. Tariffen som består av en fast avgift på 40 kr/månad exklusive moms (480 kr/år exklusive moms) täcker kostnaden för mätning, beräkning och rapportering. Anläggningar mindre än 43,5 kW berörs inte av tariffen.
När arbetet är klart skickar din elinstallatör in en färdiganmälan.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///el/elnatet-i-borlange/egen-elproduktion



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss/information-om-personuppgiftsbehandling/kakor
Ägare: Hotjar
Typ av kaka: Sessionskaka
Varaktighet: Mindre än 100 millisekunder
Syfte: Kontrollerar om Hotjar-spårningskoden kan använda lokal lagring.
Övriga kakor
imbox
_pk_id.*
Marknadsföringskakor hjälper oss analysera och spåra besökarnas beteende, för att kunna leverera anpassat innehåll och funktioner baserade på användarval och tidigare besök på borlange-energi.se.

Sådana kakor används även för att vi ska kunna få statistik på hur vårt innehåll på andra webbplatser och/eller digitala plattformar ger trafik till vår webbplats. Kakor sätts av tredjepart när du exempelvis använder tjänsten YouTube för att kunna streama filmer på vår webbplats.
Sätts av: YouTube
Varaktighet: 179 dagar
Syfte: Försöker beräkna användarens bandbredd på webbsidor där YouTube används
Ägare: Matmo 
Typ av kaka: Förstapartskaka
Varaktighet: 30 minuter
Syfte: Sparar tillfällig information om hur en besökare använt webbplatsen under en session.
Ägare: Hotjar
Typ av kaka: Sessionskaka
Varaktighet: Session
Syfte: Används för att försöka bestämma den mest generiska cookie-sökvägen att använda, istället för sidans värdnamn.
Det betyder att cookies kan delas över underdomäner (där tillämpligt).
Efter denna kontroll tas cookien bort.
ytidb::LAST_RESULT_ENTERY_KEY
För att kunna tillhandahålla en chatt funktion på vår webbplats så använder vi funktionella kakor för chatten ska kunna fungera.
Ägare: Imbox
Typ av kaka: Förstapartskaka
Varaktighet: 30 dagar
Syfte: Används för att visa aviseringar i chatten
Är det något du tycker saknas i hanteringen av dina kakor på borlange-energi.se har du rätten att klaga. Du klagar hos Post- och telestyrelsen som är tillsynsmyndighet för hanteringen av kakor.
Ägare: Hotjar
Typ av kaka: Sessionskaka
Varaktighet: 30 min 
Syfte: Håller aktuell sessionsdata.
Säkerställer att efterföljande förfrågningar i webbläsaren  tillskrivs samma session.
JSON-datatyp.
Ägare: Hotjar
Typ av kaka: Sessionskaka
Varaktighet: Session
Syfte: Ställs in när en session/inspelning återansluts till Hotjar-servrar efter en paus i anslutningen.
Ägare: Hotjar
Typ av kaka: Sessionskaka
Varaktighet: Session
Syfte: Identifierar en ny användares första session.
Används av inspelningsfilter för att identifiera nya användarsessioner.
oiosaml-fragment
Ägare: Matmo 
Typ av kaka: Förstapartskaka
Varaktighet: 13 månader
Syfte: Används för att spara detaljer om användaren som t ex ett unikt besöks-ID för att se hur många som besöker webbplatsen
Ägare: Hotjar
Typ av kaka: Sessionskaka
Varaktighet: Session
Syfte: Sätts in när en inspelning startar.
Sätts när inspelningsmodulen initieras för att se om användaren redan är i en inspelning i en viss session.
Ägare: Hotjar
Typ av kaka: Sessionskaka
Varaktighet: Session
Syfte: Får Hotjar att sluta samla in data om en session blir för stor.
_hjid
Ägare: Imbox
Typ av kaka: Förstapartskaka
Varaktighet: 1 år
Syfte: Inaktiverar chatt för blockerade besökare
Ägare: Hotjar
Typ av kaka: Sessionskaka
Varaktighet: Session
Syfte: Användarattribut som skickas via Hotjar Identify API cachelagras under sessionens varaktighet.
Gör det möjligt för oss att veta när ett attribut har ändrats och behöver uppdateras.
01 december 2022
_hjLocalStorageTest
yt-remote-cast-installed
_pk_ref.*
Sätts av: YouTube
Varaktighet: Alltid
Syfte: Lagrar användarens inställningar i videospelaren vid spelning av inbäddad YouTube video
_hjViewportId
_hjSessionTooLarge
Kakor
| Borlänge Energi
Ägare: Hotjar
Typ av kaka: Sessionskaka
Varaktighet: Session
Syfte: Lagrar användarattribut som skickas via Hotjar Identify API, närhelst användaren inte är med i provet.
Insamlade attribut kommer endast att sparas på Hotjar-servrar om användaren interagerar med ett Hotjar Feedback-verktyg.
Cookie används oavsett om ett feedbackverktyg finns.
JSON-datatyp.
Ägare: Hotjar
Typ av kaka: Förstapartskaka
Varaktighet: 365 dagar
Syfte: Ställs in när en användare först landar på en sida.
Behåller Hotjar-användar-ID som är unikt för den webbplatsen.
Säkerställer att data från efterföljande besök på samma webbplats tillskrivs samma användar-ID.
JSON-datatyp.
Ägare: Hotjar
Typ av kaka: Sessionskaka
Varaktighet: Session
Syfte: Uppdateras när en användarinspelning startar och när data skickas via WebSocket (användaren utför en åtgärd som Hotjar registrerar).
Numeriskt värde (tidsstämpel) av datatyp.
NID
Ägare: Hotjar
Typ av kaka: Sessionskaka
Varaktighet: 30 min
Syfte: Ställ in för att avgöra om en användare ingår i dataurvalet
Hantera dina kakor
Ägare: Hotjar
Typ av kaka: Sessionskaka
Varaktighet: Session
Syfte: Lagrar användarvyportsdetaljer som storlek och dimensioner.
UUID-datatyp.
_hjUserAttributesHash
Nödvändiga cookies
finns information om hur du blockerar användningen av tredjepartskakor.
Tredjepartskakor hjälper oss analysera och spåra besökarnas beteende, för att kunna leverera anpassat innehåll och funktioner baserade på användarval och tidigare besök på borlange-energi.se. Sådana kakor används även för att vi ska kunna få statistik på hur vårt innehåll på andra webbplatser och/eller digitala plattformar ger trafik till vår webbplats. Detta sker exempelvis när du klickar på ett inlägg från Borlänge Energi på Facebook som leder till vår webbplats.  För att vi ska kunna se att ditt besök kommer ifrån en klickad länk på Facebook så måste du ha accepterat tredjepartscookies när du kommer till vår webbplats. 

Samtliga tredjepartscookies är bortom Borlänge Energis kontroll.
imboxConsent
Ägare: Hotjar
Typ av kaka: Sessionskaka
Varaktighet: 30 min
Syfte: Ställ in för att avgöra om en användare ingår i datasamplingen som definieras av webbplatsens dagliga sessionsgräns.
Analytiska cookies
Borlänge Energis webbplats använder olika tjänster från Matomo samt tjänsten Siteimprove för att optimera och utveckla vår webbplats. Kakor för statistik ger oss data om prestanda och besökare och hjälper oss att förstå hur besökaren interagerar med webbplatsen.

All data som samlas in via dessa cookies anonymiseras så att vi aldrig ska kunna identifiera en enskild individ. Vi delar aldrig med oss av denna data till tredje part.
yt-remote-device-id
Den andra typen kallas sessionskaka. Under tiden du är inne på en webbsida lagras den temporärt på den enheten du surfar från. Den används för att bland annat underlätta navigering och när du använder våra e-tjänster. Sessionskakor försvinner när du stänger webbläsaren. Ingen personlig information som till exempel namn eller mejladress sparas om dig.
yt-reomte-session-app
Funktionella cookies
Hantering av kakor (cookies)
Sätts av: YouTube
Varaktighet: Session
Syfte: Lagar användarens valda videoinställningar när den använder en inbäddad YouTube video
- Typ av kaka: Sessionskaka
- Varaktighet: Session
- Syfte: Krävs för att hålla ihop sessionen mellan server och klient
På borlange-energi.se använder vi nödvändiga kakor för att webbplatsen ska fungera på ett bra sätt för dig. Vi använder också kakor för webbanalys så att vi kan förbättra vår webbplats.
Rätten att klaga
yt-remote-connected-devices
Olika sorters kakor
Nödvändiga kakor går inte att stänga av eftersom vår webbplats inte fungerar utan dessa. Nödvändiga kakor hjälper till så att våra tjänster är säkra och fungerar som de ska.
nmstat
_hjRecordingLastActivity
Allmän information om kakor och elektronisk kommunikation finns på
Du kan när som helst gå tillbaka och ändra dina kakinställningar som sätts av borlange-energi.se
Ägare: Imbox
Typ av kaka: Fösrtapartskaka, session storage
Varaktighet: 30 dagar
Syfte: Sparar besöks-information som unikt besöks-id och tidsstämplar. Används för chattanslutning och statistik.
Här kan du anpassa vilka cookies som används för dig på borlange-energi.se. Anpassningar gäller endast för den webbläsare du använder här. Besöker du borlange-energi.se från en annan webbläsare så måste du hantera inställningarna där.
Det finns två typer av kakor och vi använder båda:
Sätts av: YouTube
Varaktighet: Session
Syfte: Lagrar användarens inställningar i videospelaren när den använder en inbäddad YouTube video
JSESSIONID
Den ena typen sparar en fil som ligger kvar på besökarens dator, surfplatta eller telefon under en längre tid för att du inte ska behöva göra om inställningar eller se informationsrutor flera gånger. Filen används till exempel för att du lättare ska kunna använda webbplatsen utifrån dina önskemål och intressen.
Ägare: Hotjar
Typ av kaka: Förstapartskaka
Varaktighet: 365 dagar
Syfte: l in när en användare först landar på en sida.
Behåller Hotjar-användar-ID som är unikt för den webbplatsen.
Säkerställer att data från efterföljande besök på samma webbplats tillskrivs samma användar-ID.
UUID-datatyp.
Sätts av: Google Ads
Varaktighet: 6 månader
yt-remote-session-name
Ägare: Imbox
Typ av kaka: Förstapartskaka
Varaktighet: 30 dagar 
Syfte: Används när besökare samtycker till chatt
Hantera tredjepartskakor
Beskrivning
yt-reomte-cast-available
_pk_ses.*
_hjCachedUserAttributes
_hjSessionRejected
Ägare: YouTube
Varaktighet: Alltid
Syfte: Lagar om användarens videospelare kan hantera en inbäddad YouTube video
Namn
imboxInteraction
_hjTLDTest
Dessa kakor används på vår webbplats
Ägare: Hotjar
Typ av kaka: Sessionskaka
Varaktighet: 30 min
Syfte: Används för att identifiera den första sidvisningssessionen för en användare.
_hjIncludedInPageviewSample
Ägare: Siteimprove
Typ av kaka: Session storage, Förstapartskaka
Varaktighet: 1000 dagar
Syfte: Används för att samla statistik om hur och när besökare använder vår webbplats. Inga personuppgifter samlas in.
Sätts av: YouTube
Varaktighet: Session
Syfte: Lagrar användarens inställningar i videospelaren när den spelar en inbäddad YouTube video
Post- och telestyrelsens webbplats.
_hjSessionResumed
Tredjepartskakor används av externa tjänster som finns installerade på vår webbplats. Dessa tjänster kan ha egna kakor och därför kallas dessa för tredjepartskakor.
Sätts av: Siteimprove/Amazon
Varaktighet: 1 vecka
Sätts av: YouTube
Varaktighet: Alltid
Syfte: Lagar användarens valda videoinställningar när den använder en inbäddad YouTube video
YSC
På Post- och telestyrelsens webbplats
Vi använder sessionskakor, förstapartskakor och tredjepartskakor
sv-cookie-consent
_hjSession_{site_id}
Ägare: Hotjar
Typ av kaka: Sessionskaka
Varaktighet: Session
Syfte: Sätts för att förhindra prestandaproblem hos Hotjar.
Sätts av: YouTube
Varaktighet: Session
Syfte: Registrerar ett unikt ID för kunna mäta statistik om vilka videos användaren har sett.
imboxDisabled
Vill du inte spara tredjepartskakor kan du hantera eller blockera kakor genom din webbläsare. De flesta webbläsare går att konfigurera så att du helt kan blockera användningen av kakor. Du kan också välja att ställa in din webbläsare så att du aktivt får acceptera varje gång en webbplats skickar en ny kaka till din dator. Hur du gör de här inställningarna skiljer sig mellan olika webbläsarna.
AWSALBCORS
En kaka (cookie) är en liten textfil som lagras på din dator och innehåller information. Kakor används normalt för att förbättra webbplatsen för dig som besökare.
hjAbsoluteSessionInProgress
VISITOR_INFO1_LIVE
Sessionskakor sätts av den webbplats du är inne på eller av externa tjänster som finns installerade på vår webbplats.
_hjFirstSeen
Förstapartskakor sätts av den webbplats som du är inne på. Endast den webbplatsen kan läsa dessa kakor.
_hjIncludedInSessionSample
Ägare: Matmo 
Typ av kaka: Förstapartskaka
Varaktighet: 6 månader
Syfte: Sparar användarinformation om hur en besökare hanterat tjänsterna på webbplatsen
Kakor relaterade till SAML inloggning.
_hjRecordingEnabled
Marknadsförings kakor
yt-remote-fast-check-period
- Typ av kaka: Förstapartskaka
- Varaktighet: 1 år 
- Lagrar användarens kakinställningar.
_hjSessionUser_{site_id}


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss/information-om-personuppgiftsbehandling/kakor



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//fjarrvarme
Hyr eller köp fjärrvärmeväxlare
Hela idén bakom fjärrvärme är smart och klimatnyttig – att låta restprodukter från hushåll och industri bli till värme. Resurser som annars skulle gå förlorade.
I takt med att energin i det varma vattnet förs över till fastigheterna den ska värma, svalnar det, innan det leds tillbaka till värmeverket – i ett eget retursystem av rör.
Fyll i vår intresseanmälan
Varmt och tryggt med fjärrvärme
När en ny fjärrvärmeväxlare tas i drift
Koppla av - med tjänsten VarmVilla
Hyr eller köp din fjärrvärmeväxlare av oss
VarmVilla kostar 100 kr i månaden.
Fjärrvärmens resa börjar i värmeverket där vatten hettas upp till mellan 70 och 120 grader. Det heta vattnet transporteras sedan genom ett välisolerat rörsystem som ligger nedgrävt i marken under våra fötter. Tusentals kilometer av rörledningar som transporterar energi från värmeverket ut till kunderna och sen tillbaka igen.
Att själv bestämma när det passar att byta är bättre än att råka ut för ett akut byte när du behöver värmen som bäst.
Har du grönt vatten?
Är du intresserad av fjärrvärme?
Du får bland annat telefonsupport dygnet runt och tillgång till kostnadsfri tekniker under kontorstid (och möjlighet till hjälp dygnet runt). Ett startbesök ingår alltid när du tecknar tjänsten.
eller kontakta något av våra säljare via
18 januari 2023
Priser för fjärrvärme
Fjärrvärme
| Borlänge Energi
Prisdialogen
Vi vill underlätta bytet och erbjuder därför våra kunder en komplett lösning att hyra, eller till ett fast pris. Inga överraskningar – förutom hur snabbt det går! (ca en arbetsdag)
Vår tjänst VarmVilla vänder sig till dig som bor i hus med fjärrvärme och som vill känna dig trygg med att din anläggning fungerar i alla lägen.
Fjärrvärme är en miljövänlig, trygg och bekväm värmekälla som dessutom är mycket prisvärd.
Hyr fjärrvärmeväxlare
Anslut din fastighet
Koppla av med tjänsten VarmVilla
Börjar din fjärrvärmecentral bli till åren? Då kan det vara en lönsam idé att investera i en ny istället för att reparera den gamla. De nya centralerna har en effektivare produktion av värme och varmvatten och är kvalitetssäkrade.
Fjärrvärmelagen
Kraftvärmeverket Bäckelund
Poolvärme
Köp fjärrvärmeväxlare
Intresseanmälan fjärrvärme
Säkerheten på Bäckelund
För dig i nybyggartankar finns en samlingssida där vi samlar information om alla våra nyttigheter. Detta för att underlätta planeringen av alla produkter och tjänster vi ska leverera. Du når den här:
I varje fastighet där vattnet ska ge värme finns en fjärrvärmecentral med värmeväxlare som omvandlar energin i det varma vattnet till värme i husets element och varmvatten i kranarna.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//fjarrvarme/priser-for-fjarrvarme
Se priser för 2022
Energipris öre/kWh
Fjärrvärmepriset är uppdelat i två olika delar, fast avgift och energipriset.
3 000
84,7
Villa med egen värmeväxlare (centrala Borlänge och Torsång). Inkl. moms:
För villa utan egen värmeväxlare (Årby, Gullringshus och Ripan) tillkommer 7,4 öre/kWh
Närvärme. Villa med egen värmeväxlare i Ornäs och Uvberget. Inkl. moms:
Detaljerad prisinformation 2023
13 januari 2023
Fjärrvärmepriser villakund
Den fasta delen ska täcka delar av de fasta kostnaderna, som utbyggnad och underhåll av fjärrvärmenätet samt administration. Energipriset baseras på produktionskostnaden för värmen och påverkas av prissättningen på det energislag som används. Uppdelningen fast avgift och energipriset gäller även för dig som har närvärme.
Årligt pris kr
Priser för fjärrvärme
| Borlänge Energi


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//fjarrvarme/koppla-av-med-tjansten-varmvilla
Jag vill beställa
Efternamn
Jag har tagit del av de allmänna avtalsvillkoren
Pris: 59 kr/mån + startavgift 675 kr
När du väljer att teckna ett avtal kommer vi hem till dig för en total genomgång av din fjärrvärmecentral, ”Hälsokontrollen” görs för att både du och våra fjärrvärmetekniker ska få en uppfattning om skicket på din anläggning.
Ort
Du når oss dygnet runt – året om
E-post
Adress
Om ett fel uppstår i din fjärrvärmecentral ringer du 0243-730 00 dygnet runt. För rådgivning gäller samma telefonnummer, men då under ordinarie arbetstid (07.30-16.00).
Självriskeliminering
Telefon
Du får all information du behöver för att komma igång med systemet som består av en innegivare, en utegivare, en styrdosa och så en app.
Tjänsten VarmVilla kostar 100 kr/månad inkl. moms och fakturering sker på din ordinarie faktura.
Startbesök - vi kommer hem till dig!
Ställ in önskad temperatur i appen så styr den smarta termostaten uppvärmningen automatiskt med hänsyn till bland annat utetemperatur, inomhustemperatur och solinstrålning. Det spar energi och ger en jämnare inomhustemperatur!
Möjliga tillval
Tillval - Ngenic Smart Termostat
Pdf, 514.1 kB.
För att kunna garantera dig rätt hjälp och att reservdelar ska finnas tillgängliga sätter vi en begränsning på att din fjärrvärmeväxlare måste vara av fabrikat Redan och tillverkad år 1997 eller senare, samt att reservdelar måste finnas tillgängliga på marknaden.
Pdf, 68.5 kB.
Personuppgifter
Villkor
Allmänna avtalsvillkor VarmVilla
Kostnadsfri reparatör under dagtid
Tjänsten VarmVilla (100 kr/månad)
När det uppstår ett fel under ordinarie arbetstid (07.30-16.00) skickar vi en kostnadsfri reparatör. Du betalar materialkostnad men till ett rabatterat pris. Behöver du hjälp efter ordinarie arbetstid är kostnaden 1000 kr/timme* och en utryckningskostnad på 1000 kr* inkl. moms tillkommer.
Jag väljer tillvalet Smart termostat till en kostnad av 59 kr/mån och en startavgift på 675 kr.
Beställ VarmVilla
Koppla av med tjänsten VarmVilla
| Borlänge Energi
De personuppgifter som du lämnar i det här formuläret används enligt bestämmelserna i dataskyddsförordningen/GDPR (EU 2016/679) för att kunna slutföra denna beställning. Du kan läsa mer om hur vi behandlar dina personuppgifter här,
Fjärrvärmeväxlaren
Ja, jag har tagit del av de allmänna avtalsvillkoren
OBS: Just nu har vi cirka 2-3 månaders väntetid på Ngenic Smart Termostat på grund av komponentbrist.
Förnamn
Postnummer
Här är en jämförelse över hur våra olika tjänster gynnar dig som kund när du behöver hjälp av en reparatör.
I avtalet ingår en försäkring för reducering av självrisk upp till 5000 kronor per skadetillfälle och kund. Villkoret för att få självriskeliminering är att den uppkomna skadan måste vara ersättningsbar och utbetald egendomsskada enligt kundens villaförsäkringsvillkor.
Riktlinjer för personuppgiftsbehandling


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//fjarrvarme/hyr-eller-kop-fjarrvarmevaxlare/hyr-fjarrvarmevaxlare
Fjärrvärmecentral (Redan VX 2000 eller METRO Superb D)
Smart termostat till en kostnad av 59 kr/mån och en startavgift på 675 kr.       OBS: Just nu har vi cirka 2-3 månaders väntetid på Ngenic Smart Termostat på grund av komponentbrist.
Tjänsten
vilket innebär tillgång till
kostnadsfritt.
Avtalsvillkor
Personuppgiftsbehandling
I priset ingår
Hyr fjärrvärmeväxlare
| Borlänge Energi
E-postadress
De personuppgifter som du lämnar i det här formuläret används enligt bestämmelserna i dataskyddsförordningen/GDPR (EU 2016/679) för att kunna slutföra denna beställning. Du kan läsa mer om hur vi behandlar dina personuppgifter under Om företaget/Personuppgiftsbehandling.
Genomgång med tekniker
Leverans
Finns på din faktura
Jag vill hyra
Pdf, 96.9 kB.
I drifttagning och montering av fjärrvärmemätare
Jag vill hyra en fjärrvärmecentral
Bortforsling och återvinning av din gamla fjärrvärmecentral
Installation och injustering av centralen
Fjärrvärmeväxlare för 435 kr/mån
Du betalar för att få fjärrvärme, vi står för alla eventuella kostnader för underhåll och reparationer, såväl arbete som material. Uppsägningstiden är endast tre månader.
alla reservdelar
Allmänna avtalsvillkor hyra
Det är enkelt och tryggt att hyra sin fjärrvärmecentral! Istället för en kapitalinsats får du en månadshyra med allt inkluderat.
tekniker
Kundnummer
Vid nyinstallation av fjärrvärme kan arbetet för fjärrvärmecentral bli mer omfattande, då kommer även en tillkommande kostnad för detta. Detta sker i samråd med installatören.
samt
Nej
dygnet runt
VarmVilla+
Ja
Pris 435 kr/mån
Övrig information till Borlänge Energi
Mobiltelefon
Garanti under hela hyrestiden
Tillval Smart termostat


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//fjarrvarme/fjarrvarmelagen
Lagen innebär bland annat en skyldighet för fjärrvärmeföretag att förhandla med en enskild fjärrvärmekund om vissa avtalsvillkor för fjärrvärme. Om parterna inte kan komma överens på egen hand kan de ansöka om medling av en fjärrvärmenämnd. Vidare skall fjärrvärmeföretag lämna uppgifter om drift- och affärsförhållanden i verksamheten.
Lagen har dessa huvudområden:
Lagen trädde i kraft 2008-07-01. Det innebär att redovisningsreglerna gäller från det verksamhetsår som påbörjas närmast efter den 30 juni 2008 och att det gäller avtalsvillkor som börjar gälla efter 30 juni 2008.
Staten har inrättat en fjärrvärmenämnd som ansvarar för medlingen. Fjärrvärmenämnden har inte sanktionsrätt utan den fungerar som ett medlande/rådgivande organ mellan fjärrvärmeföretag och kund. Läs mer om medlingsprocessen på Fjärrvärmenämndens hemsida.
Vilka områden reglerar lagen?
När trädde lagen i kraft?
Lagen innehåller bestämmelser som syftar till att stärka fjärrvärmekundernas ställning och öka insynen i en fjärrvärmeverksamhet.
Kommunala fjärrvärmeföretag
Kommer fjärrvärmeföretaget att få rapportera fler uppgifter till myndigheterna i framtiden?
Vilka omfattas av lagen?
Exakta riktlinjer finns inte. Tydligt är att kunder och allmänhet ska ha enkel tillgång till information om anslutningspriser och priser för fjärrvärme samt information om hur priset sätts. Har man flera kundkategorier ska information om varför de skiljer sig åt finnas, samt givetvis priserna för alla kategorier. Denna information finns på vår hemsida och i våra avtalsvillkor.
Alla som bedriver fjärrvärmeverksamhet i enlighet med definitionen i den befintliga ellagen och den nya fjärrvärmelagen kommer att omfattas av lagen. Fjärrkyla omfattas inte av lagen.
Lagen ger inte någon leverantör automatiskt tillträde till fjärrvärmenäten men väl rätten till förhandling om tillträde till nätet. I allt väsentligt förändrar det inte något jämfört med dagens läge vad gäller leveranser från andra värmeleverantörer.
Nej det finns ingen prövning i traditionell mening. Däremot finns det ett krav på förhandling och medling om inte kund och fjärrvärmeföretag är överens.
Fjärrvärmelagen
| Borlänge Energi
Fjärrvärmenämnd
Avstängning av fjärrvärme
Prisinformation
Medling om avtalsvillkor
Kraven på transparens var ett av de centrala kraven från kunder och utredare. De såg det som en förutsättning för att marknaden skulle kunna fungera på lång sikt. Det är också regeringens bedömning. Det innebär att fjärrvärmeleverantörerna måste rapportera in mer uppgifter och sannolikt oftare än tidigare. Ett exempel är att man i den nya fjärrvärmelagen är tvungen att rapportera nätspecifika uppgifter som exempelvis bränsleanvändning och ledningslängd.
Redovisning av fjärrvärmeverksamhet
Vad gäller för information om prisförändringar/avtalsförändringar?
Avtalsförändringar ska aviseras senast 2 månader innan de träder i kraft. I samband med detta ska information om att kunden har rätt till att säga upp avtalet samt att kunden har rätt till förhandling och medling finnas med. Finns inte denna information gäller inte förändringen.
Avtal och förhandling
Förhandlingar om tillträde till rörledningar
Skadeersättning vid avbrott
Finns det en prisprövning i den nya fjärrvärmelagen?
15 februari 2021
Hur ska information om priser etc. utformas?
Vem driver medlingsprocessen?
Betyder lagen att externa fjärrvärmeleverantörer nu får tillträde till fjärrvärmeleverantörernas fjärrvärmenät?


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//fjarrvarme/hyr-eller-kop-fjarrvarmevaxlare
Alternativ 2
Idrifttagning och montering av fjärrvärmemätare
4 års garanti
I priset ingår:
Vi vill underlätta bytet och erbjuder därför dig som kund en komplett lösning att hyra, eller köpa till ett fast pris. Inga överraskningar – förutom hur snabbt det går! (cirka en arbetsdag)
Hyr eller köp fjärrvärmeväxlare
| Borlänge Energi
Det är enkelt och tryggt att hyra sin fjärrvärmecentral! Istället för en kapitalinsats får du en månadshyra med allt inkluderat. Du betalar för att få fjärrvärme, vi står för alla eventuella kostnader för underhåll och reparationer, såväl arbete som material. Uppsägningstiden är endast tre månader.
VarmVilla
OBS: Just nu har vi cirka 2-3 månaders väntetid på våra växlarbyten.
kostnadsfritt under garantitiden
Köp din fjärrvärmecentral
Hyr fjärrvärmecentral
Alternativ 1
Hyr din fjärrvärmecentral
kostnadsfritt
Pris 35 500 kr om du har möjlighet att nyttja ROT-avdrag. Utan ROT-avdrag är priset 41 000 kr


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//fjarrvarme/har-du-gront-vatten
0243-730 00. Det gröna är ett färgämne, pyranin, som tillsätts i vattnet i fjärrvärmesystemet. Pyranin är helt ofarligt.
Det gröna vattnet betyder att det är en läcka i fjärrvärmesystemet.
I båda fallen ska du kontakta oss. Ring Kundcenter på telefon
Om du ser illgrönt vatten i marken visar det att det finns en läcka i fjärrvärmenätet. Om du får illgrönt vatten i kranen visar det att det är läckage i värmeväxlaren.
Har du grönt vatten?
| Borlänge Energi


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///fjarrvarme/har-du-gront-vatten



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//avfall--atervinning
Sophämtning
Sortera mera!
Måndag - fredag 07.00-19.00
Sophämtning på vintern
Föreskrifter och plan för avfallshantering
Återvinn ditt matlagningsfett
Hämta/beställ matavfallspåsar
Avfall & återvinning
| Borlänge Energi
Avfallstaxa/Prislistor
Så sorterar du
Invasiva arter
Insamling av fallfrukt
Så sorterar du!
Jord till försäljning
Säkerheten på Fågelmyra
Det gäller när vi hämtar dina sopor
Skräpplockardagar
Auktorisation returpapper
Minimeringsmästarna
Du kan bidra till att den fossila förbränningen minskar och istället öka återvinningen. Se till att sortera ur förpackningarna ur ditt hushållsavfall.
Öppettider Fågelmyra
Hitta till Fågelmyra ÅVC
Fågelmyra på turné
Fågelmyra on tour
07 december 2022
Fågelmyra återvinningscentral
fgdgdfgdfgdfgdg
Lördag 09.00-15.00
Sortera mera
Fågelmyra Återvinningsanläggning
Öppettider helgdagar och för invägning
Då kommer sopbilen
Det bästa är att se till att det blir lite eller inget avfall alls, men det avfall som ändå uppstår ska tas om hand på rätt sätt.
Här kan du lämna ditt avfall på generösa öppettider. Det finns också en återvinningsstation där du kan lämna förpackningar och möjlighet att lämna till både Ta till vara och Dala Återbyggdepå.
Söndag 09.00-15.00
Töm säcken
Slamtömning
Sök på din adress och se när vi kommer nästa gång.
Ändra ditt avfallsabonnemang
Ändra dina  avfallstjänster


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//avfall--atervinning/slamtomning
Varför är det vatten kvar?
Det som sugs upp vid tömning av 3-kammarbrunnar och infiltrationsanläggningar är slamkakan och bottenslammet. Den så kallade vattenfasen lämnas kvar för att minska transporten av vatten.
Risk för försenad slamtömning
När tömmer vi?
Önskemål finns om digitala aviseringar och vi jobbar på en lösning för det. För att det ska fungera är ett första och grundläggande steg att vi har rätt kontaktuppgifter.
Öppna vägbommar
Brunnslockets tyngd
och det är en typ av standardfärg som är godkänd för användning på mark.
Se gärna över/uppdatera kontaktuppgifter på
, det är en förutsättning för att tömningsbilen ska ta sig fram.
2022-12-19
snöröjd och sandad
Vägbommar ska vara öppna tills tömningen utförts, alternativt ska det finnas en nyckel eller ett telefonnummer att ringa.
Att tänka på inför tömning
avfallstaxan
Om tömning ej kan genomföras av anledning som fastighetsägaren råder över debiteras fastighetsägaren en bomkörningsavgift.
Tillgänglig vändplats
Slamtömning på vintern
Slamtömning
| Borlänge Energi
Vägförhållanden
Färgen för 2022 är röd
Avståndet mellan slambilens uppställningsplats och anslutningsplats för tömning får vid nyanläggning inte överstiga 10 meter, såvida inte särskilda skäl föreligger.
Maserfrakt är från och med den 1 februari 2022 entreprenör för tömning av enskilda avloppsanläggningar. De har tillgång till den information som du eventuellt lämnat till oss tidigare, till exempel hur de kommer åt anläggningen eller var den är belägen.
mina sidor
Brunnslocket får väga max 35 kg om det ska knuffas åt sidan och max 15 kg om det ska lyftas. Instruktioner som behövs inför tömning ska tillhandahållas av fastighetsinnehavaren.
Vid halka ska platsen och vägen dit vara
kundservice
se till att brunnen är framskottad och utmärkt med en pinne eller liknande.
Avstånd
Vi sköter slamtömningen för dig med enskild avloppsanläggning genom vår entreprenör Maserfrakt. Tömningen behövs för att din anläggning ska fungera på bästa sätt.
Samtliga priser hittar du i
Framkomlighet
Det bör finnas en vändplats i närheten av tömningsplatsen eftersom det ej är tillåtet att backa med slambil långa sträckor.
Snötäcket gör att chaufförerna kan svårt att hitta fram till brunnarna och det skapar förseningar i tömningsarbetet. Underlätta arbetet genom att
Vår entreprenör Maserfrakt har drabbats av personalstörningar på grund av sjukdom vilket gör att slamtömningen ligger efter sitt ordinarie schema. Maserfrakt har omdisponerat sina resurser men drabbats av ytterligare personalstörningar.Blir det en akuttömning på grund av försenad ordinarie tömning kommer bara vanlig taxa att debiteras.
Synlig adress och brunn/tank
Se till att det är möjligt att ta sig fram till tömningsplatsen. Rensa sly, högt gräs och se till att locket inte är övertäckt eller fastfruset.
Färg vid brunnen när den är tömd
Vägen ska vara minst 3,5 meter bred och klara bilens vikt på omkring 15-27 ton. Vintertid bör vägen vara framkomlig och grusad.
Har du frågor eller funderingar? Kontakta vår
Se till att adressen syns tydligt för chauffören och märk upp brunnen/tanken med en flagga eller liknande.
En ny rutin är att Maserfrakt kommer spraya en färg vid brunnen så att du enkelt kan se att den är tömd.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//avfall--atervinning/dala-aterbyggdepa
Dala återbyggdepå på Facebook
www.dalaaterbyggdepa.se
Dala Återbyggdepå har som målsättning att 2023 återbruka 2500 ton byggmaterial. I satsningen är Borlänge Energi både en aktiv part och en finansiär tillsammans med övriga aktörer; Borlänge kommun, Tunabyggen, Dalarnas försäkringsbolag, AB Hushagen, Byggdialog Dalarna och Upphandlingsdialog Dalarna.
08 december 2022
Dala Återbyggdepå
| Borlänge Energi
Minskat byggavfall ger stora klimatvinster
Läs mer på
Många Borlängebor är redan bekanta med konceptet ”Ta till vara”. Nu presenteras det i ny upplaga för den som vill renovera med omtanke för miljö – och kanske göra ett fynd! En återbyggdepå på Islingby industriområde för byggmaterial ska öka återbruket och med det minska klimatpåverkan och nyproduktion.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//avfall--atervinning/minimeringsmastarna
Vi är familjen Dangardt. Pappa Petrus som jobbar som elektriker, mamma Sofie som jobbar som lärare, Vide 11, Alfred 9, Ebbe 6 och Malte 3.
Under ett år får deltagarna ses på träffar med fem olika teman. Utifrån dessa teman ska deltagarna genomföra olika utmaningar, så som att testa second hand eller laga mat på rester, och samtidigt sprida sina erfarenheter via sociala medier. De får poäng för hur de genomför sina utmaningar och hur mycket de minskar sitt avfall.
Vi är familjen Dalberg. Familjen består för närvarande av mamma Erika, pappa Daniel och tre barn; Lova 11, Hedvig 8 och Gunvald 5. Två äldre barn har flyttat hemifrån.
Genom Minimeringsmästarna hoppas vi höja våra teoretiska kunskaper om klimat och miljö så att vi stegvis i etapper kan omsätta dessa i praktiken i vår vardag. Vi vill ha en hållbar livsstil med så litet klimatavtryck som möjligt!
Under Minimeringsmästarna vill vi få tips och inspiration kring mer hållbara val i vardagen, minska konsumtion och svinn och tänka mer hållbart och långsiktigt.
Vi tycker det ska bli väldigt spännande att vara med och se vad vi kan lära oss under det kommande året.
Minimeringsmästarna Borlänge
Vi heter Julia och Marcus Nygren, och flyttar snart till vårt första hus tillsammans med vår hund Milton. Till vardags jobbar vi på Fortum och Dala Bilgalleri, och tränar mycket med vår hund Milton. Vi kör mest canicross och skijoring, vilket är löpning och skidåkning med hund men varierar även med olika hundsporter som Nosework och Rallylydnad. Vi är ofta ute i skog och mark på olika turer eller grillstunder.
Varför minimera?
Familjen Karlsson
Daniel studerar och Erika jobbar som barnmorska.
Familjen Dangardt
Vi vill vara med i Minimeringsmästarna för att vi vill få tips och inspiration för att minska vårt avtryck. Vi åker mycket bil, det blir en hel del klädinköp och maten drar också iväg. Vi vuxna äter veganskt, men inte barnen. Lätt att fastna i gamla vanor av bekvämlighet, och där behöver vi lite tips för att hitta andra lösningar.
Under Minimeringsmästarna hoppas vi få full koll på hur vi kan leva mer hållbart, minska vår påverkan på klimatet och miljön och lära oss återvinna på bästa möjliga sätt för olika delar av hushållet och vardagen.
Hela projektet fokuserar på vilka möjligheter som finns med en hållbar livsstil, snarare än vad man inte får göra. Det ska kännas roligt och enkelt att minska på sitt avfall.
Följ gärna vår resa och de utmaningar vi möter via @minimeringsm på Instagram.
Familjen Karlsson består av pappa Rolf som arbetar som redaktör, reporter och mediesäljare på en tidning inom byggbranschen. Roffe som han kallas gillar musik och spelar flera olika instrument i olika band. Mamma Jenny är musiklärare på en låg- och mellanstadieskola i Avesta. Hemma i uthuset målas skyltar till försäljning och musik ligger varmt om hjärtat och utövas på olika sätt även på fritiden genom kör, orkester och band.
Familjen Arvidsson/Åkerlind
Vi bor i en liten villa i Nygårdsdalen med en något vildvuxen trädgård där vi tillbringar en hel del tid. Erika tycker om att odla ätbara saker, och har en tanke på att lite mer av familjens mat ska komma därifrån. Barnen har en hel del fritidsaktiviteter dans, judo, ridning, gymnastik och självklart att umgås med kompisar. Daniel tar gärna en joggingtur och Erika tränar styrketräning. Tillsammans spelar vi gärna sällskapsspel när vi hittar en lucka i tillvaron.
Familjen Nygren
Borlänge är en av tolv dalakommuner som medverkar och nu hoppas vi hitta en bra blandning av hushåll här i kommunen som vi göra det här tillsammans med oss!
Vi hoppas få inspiration till att ta nästa steg i miljötänket. Redan nu gör vi så mycket vi kan. Vi källsorterar, har egen kompost som gör jord till köksträdgården och växthuset där vi odlar egna grönsaker. Jenny åker kollektivt till jobbet och vi cyklar ofta och gärna, även när vi storhandlar. Vi flyger inte längre och vi handlar bara de kläder vi behöver och använder dem tills de går sönder.
Vi har en aktiv livsstil med deltagande i flera olika sporter, spelande på instrument och socialt häng med familj och vänner. Vi försöker ofta göra aktiviteter tillsammans, helst utomhus och efter säsong.
Det är vi som är familjen Arvidsson/Åkerlind: mamma Yvonne, Selma tio år, Sam nio år och Seth (snart) åtta år.
Möt familjerna som deltar i Borlänge!
Sonen Viggo är 17 år och har börjat år 1 på gymnasiets tekniska linje. Han är gamer men också en konstnärligt kreativ person. Dottern Karla går i 9an och tycker om att laga mat. Hon kör EPA-traktor och gillar att fixa med bilen. Till familjen hör också katterna Lars-Åke 11 år och Chip 3 år. De två avskyr varandra men vi andra älskar båda två.
Minimeringsmästarna är en nationell tävling för hushåll som vill minska på de onödiga sakerna, utgifterna, stressen och klimatavtrycket. I ett års tid får deltagare inspireras till hur man kan leva mer hållbart och samtidigt tävla mot andra hushåll i den stora Sverigekampen
Familjen Dalberg
Minimeringsmästarna
| Borlänge Energi
I Sverige konsumerar vi som om det fanns 4,2 jordklot och slänger 467 kg avfall per person varje år. Minimeringsmästarna är en tävling som vill inspirera svenska hushåll till att konsumera mer hållbart, minska på sitt avfall och förstå att de har möjlighet att påverka i klimatfrågan.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//avfall--atervinning/sophamtning
11 januari 2023
Det måste vara snöröjt och sandat framför kärlen och dessutom ska dragavståndet fram till bil vara snöröjd.
Pdf, 148.3 kB.
Kärlen ska vara placerade så att föraren ser dem från vägen och markering för "hämtning fastighet” ska synas tydligt.
(kräver inloggning med bank-id)
Vi har tyvärr tekniska problem med vår tjänst "När kommer sopbilen" och hänvisar istället till Mina sidor för information om din nästa hämtning
Ställ kärlet med handtaget in mot gården.
Att tänka på
Se till att det är fritt runt och mellan varje kärl. Minst 0,5 m fritt runtomkring
samt 4,5 meter ovanför.
Förpacka avfallet väl så skräpar vi inte ner när vi tömmer ditt kärl.
Sophämtning
| Borlänge Energi
Kärlet ska vara placerat i gatunivå (ej på snöhög eller liknande).
Abonnemang
Begäran om hemkompostering
Kärlet ska vara placerat max 10 meter in på gården.
Begäran om gemensamt avfallskärl
Vid halt väglag kan våra sopbilar bli försenade. Låt kärlen stå kvar om det inte är tömt.
Ställ gärna kärlet på uppfarten inte framför postlådor och/eller staket.
Så här gör du
När kommer sopbilen?
Vid extratjänsten hämtning av avfall
Snöröj runt och ovanpå kärlen – och sanda.
Dispensanmälan om befrielse eller uppehåll från hämtning av hushållsavfall
Ställ ut dina tunnor till klockan 06.00 på hämtningsdagen eller kvällen före
Pdf, 55.4 kB.
Placera kärlet plant och max 1,5 meter från vägen.
Vi kommer även om hämtningsdagen infaller på röd dag
Parkera inte fordon så att de skymmer kärlen eller står i vägen.
Blanketter
Se våra abonnemang med detaljerad prisinformation och instruktioner under
Använd dubbla matavfallspåsar för att slippa få dem fastfrusna i kärlen.
Begäran om ministation


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//avfall--atervinning/fagelmyra-atervinningsanlaggning/invasiva-arter
Vattenhyacint, Eichhornia Crassipes, HaV
Invasiva arter
| Borlänge Energi
Röd jättegunnera, Gunnera Tinctoria, NV
Storblommig ludwigia, Ludwigia Grandiflora, HaV
Jättebalsamin, Impatiens Glandulifera, NV
Jätteloka, Heracleum Mantegazzianum, NV
Så här hanterar du som privatperson i Borlänge kommun trädgårdsavfallet efter invasiva arter:
Även under transporten och under hanteringen av växterna som risken för spridning av invasiva främmande arter är stor. Var noggrann och säkra att varken frön eller växtdelar kan komma ut i naturen under transporten. Slutna kärl eller säckar är lämpligast.
Mer att läsa
Det kan vara växter som tränger ut andra växter eller är giftiga, djur som äter upp eller konkurrerar ut andra djurarter eller djur som sprider sjukdomar.
Om det är en mindre mängd växtavfall från invasiva främmande växtarter läggs det förslagsvis i dubbla påsar som försluts och sedan läggs i det egna sopkärlet. Bara växtdelar, ingen jord. När sopkärlet töms transporteras då växtavfallet direkt till förbränning och någon risk för spridning av frön eller växtdelar finns inte.
Kabomba, Cabomba Caroliniana, HaV
Invasiva främmande arter är växter, djur, svampar och mikroorganismer som avsiktligt eller oavsiktligt flyttats till en ny miljö och som där sprider sig snabbt och orsakar skador på naturen.
EU:s förteckning, som finns i Sverige:
Sidenört, Asclepias Syriaca, NV
Tromsöloka, Heracleum Persicum, NV
Smal vattenpest, Elodea Nuttallii, HaV
I första hand lämnas avfallet, i dubbla påsar/säckar, till Fågelmyra. Där tar du kontakt med personalen och vi tar hand om avfallet separat. Vi kör då upp dem till utlastningen så att de kan gå till förbränning direkt utan krossning.
https://www.naturvardsverket.se/amnesomraden/invasiva-frammande-arter/
Skunkkalla, Lysichiton Americanus, NV
Fjäderborstgräs, Pennisetum Setaceum, NV


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//avfall--atervinning/fagelmyra-atervinningsanlaggning/sakerheten-pa-fagelmyra
För mer information kan du vända dig till Borlänge kommun eller Borlänge Energi.
De kemiska produkter som förekommer på anläggningen och som enligt Sevesolagstiftningen klassas som farliga är sprängmedel och eldningsolja. Sprängämnena är ammoniumbaserade och klassas som explosiva. Inga sprängmedel förvaras inom bergtäktsområdet utan transporteras till anläggningen i samband med sprängning.
Vid en olycka är det mycket viktigt att du följer myndigheternas anvisningar och lyssnar på lokalradio och tv. Du kan bli anvisad att stanna inomhus, stänga
Märknings sidor visar: Farlighetsnummer och UN-nummer 30/1202, 50/3375,80/2790 och 50/1942.
Säkerheten på Fågelmyra
| Borlänge Energi
7 sekunders ljudstötar med 14 sekunders paus emellan i minst två minuter
hänt. Till exempel hjälper experter inom miljökontoret, räddningstjänsten och Borlänge Energi till om det har skett en olycka som kan skada människor, miljön eller förorena dricksvattnet. För att planeringen ska bli enhetlig görs den i samråd med bland annat företag, aktörer som Borlänge Energi, Länsstyrelsen,
Datum för senaste tillsynsbesök finns att tillgå på Länsstyrelsen i Dalarnas hemsida.
Detta gör Borlänge Energi
Märkning fram: Visar förekomst av farligt gods.
Borlänge kommun har i samarbete med Borlänge Energi, som är en av de aktörer som använder eldningsolja, tagit fram information om olycksriskerna som finns i Borlänge relaterat till våra transporter och vår verksamhet, hur du blir informerad ifall det sker en allvarlig olycka och vad du i så fall ska göra och hur du ska få mer information.
Inom Borlänge kommun finns gator och vägar som är speciellt rekommenderade för
dörrar, fönster och ventiler. Det kan också komma anvisningar om att huset
Märkning fram: Visar förekomst av farligt gods
Det kan gälla din säkerhet
Information till boende i Borlänge kommun
Sannolikheten för att en allvarlig olycka ska inträffa är liten, men eftersom den finns vill kommunen informera om risken.
ljuder mistluren och sedan sänds information i radio och tv. Då sänds ett så
kallat viktigt meddelande till allmänheten med information om vad som har
Risken för okontrollerad explosion är mycket liten. Sprängmedlet består av olika komponenter, vilka var för sig är icke-explosiva, det föreligger således ingen risk för explosion vid transport och hantering. Det är först efter blandning och förgasning i borrhålen, en kort tid precis i samband med sprängning, som ämnet känslig görs till ett sprängmedel. Även i denna form är den relativt okänslig mot friktion, stötar och slag.
Om det inträffar en allvarlig kemikalieolycka informeras allmänheten. Först
Detta gör kommunen
Faran över
Kommunen och Borlänge Energi har beredskap för att möta allvarliga samhällsstörningar. Det kan vara större störningar på el- och vattenförsörjning, översvämningar eller allvarliga kemikalieolyckor. Kommunen har en krisledningsplan för hur den ska agera och vilka åtgärder som ska genomföras.
Vilka risker finns på bergtäkten vid Fågelmyra
Det här ska du göra vid en olycka
Om mistluren ljuder ska du gå inomhus, stänga dörrar, fönster och ventiler
Farligt gods transporteras dagligen genom kommunen, ett exempel på det är eldningsolja. Därmed finns det alltid en risk för olyckor som brand och explosion.
Inom räddningstjänsten finns planer för vad som ska göras vid specifika olyckor. Räddningstjänsten har ständig beredskap, resurser och utbildad personal för
Bergtäkten, på Fågelmyraberget, producerar förädlade bergmaterialprodukter för den regionala bygg- och anläggningsmarknaden. Produktionen innefattar
Fordon med farligt gods ska enligt lag vara märkt på ett visst sätt för att räddningspersonal snabbt ska veta vilket ämne godset innehåller.
Märkning bak visar symboler för miljöfarliga ämnen, oxiderande ämnen,brandfarliga vätskor och frätande ämnen
Samma information som finns på den här sidan finns också i foldern:
Informationsfolder: Säkerheten på Fågelmyra bergtäkt
Bilden visar märkning av farligt gods fram och bak på mindre lastbil
Mer information
Så här blir du varnad och informerad
Landstinget och myndigheter.
samt lyssna på lokalradio och tv. Om du själv uppmärksammar en olycka ska du ringa 112.
Riskområdet blir vid en oljebrand betydligt större, för information om hur du påverkas och hur du ska agera vid en brand följ instruktionerna nedan.
Om det sker en olycka med ett oljeutsläpp hos Borlänge Energi kommer det i första hand att drabba det direkt närområdet i form av läckage till mark och vatten med väldigt små konsekvenser.
Verksamheten inom Borlänge Energi omfattas av lagen om åtgärder för att förebygga och begränsa följderna av allvarliga kemikalieolyckor (1999:381). Borlänge Energi har lämnat in ett handlingsprogram enligt lagen till tillsynsmyndigheten, det vill säga Länsstyrelsen i Dalarna.
transporter av farligt gods. Farligt gods transporteras även på järnväg.
eller området där du bor ska utrymmas.
Verksamheten omfattas av Lag (1999:381) om åtgärder för att förebygga och begränsa följderna av allvarliga kemikalieolyckor, s.k. Sevesolagstiftningen med anledning av användning av sprängämnen. I denna lagstiftning finns det krav gällande att delge allmänheten information om risker i verksamheten och hur dessa hanteras.
Telefon risk- och säkerhetssamordnare
Vid en oljebrand kan farliga rökgaser bildas vars spridning och utredning beror på väderlek och brandens specifika egenskaper.
hänt och vad man ska göra. Informationen läggs även ut på kommunens webbplats www.borlange.se
kommun@borlange.se
Om du vill kontakta kommunen
Borlänge Energi erbjuder borlängeborna värme, el, vatten och stadsnät, tar hand om avfall och avlopp, tillhandahåller sk. energitjänster samt ger borlängeborna en god stadsmiljö. Företagets ledstjärnor är hög leveranskvalitet,
Borlänge Energi har ett nära säkerhetssamarbete med Borlänge kommun och räddningstjänsten. Vid en eventuell olycka vidtas åtgärder enligt inövade och fastställda rutiner.
Märkning bak visar 1,1d Enbart sprängämne, 1,1b Enbart tändare, 2 Samlastning av tändare och sprängämnen.
Pdf, 1.9 MB.
att snabbt kunna ingripa vid olyckor.
Även en mistlur kan användas för att varna allmänheten för en allvarlig olycka. Signalen testas kl 15.00 första helgfria måndagen i mars, juni, september och december.
Lång signal som pågår i 30-40 sekunder
Vxl: 0243-74 000
miljöriktig hantering, bra service och låga priser. Genom dessa ledstjärnor levererar vi våra produkter 24 timmar om dygnet. Det är ett ansvarsfullt åtagande som ställer stora krav – inte minst vad gäller miljön.
Signal som varnar "Viktigt meddelande"
losshållning, krossning och maskinhantering av bergmaterial. Brytning sker genom sprängning.
Bilden visar märkning av farligt gods fram, bak och på sidorna av lastbil.
www.borlange.se/sakerhet
Olika enheter inom kommunen engageras beroende på vad som har
Vad är farligt gods?
Hur påverkas du i din närmiljö?


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//avfall--atervinning/fagelmyra-atervinningsanlaggning/jord-till-forsaljning
där vi förvandlar matavfall till kompostjord.
Försäljningen av jord är nu avslutad för säsongen 2022. Välkommen åter!
På Fågelmyra avfallsanläggning finns en komposteringsanläggning
Jord till försäljning
| Borlänge Energi


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//avfall--atervinning/auktorisation-returpapper
Auktorisationssystemet kommer gälla från 2022-01-01 och planeras fortgå till och med 2023-12-31. Systemet kan komma att förlängas ytterligare något år. Systemet kan av både parter sägas upp med 6 månaders varsel.
Handlingar fås efter kontakt med Affärsområdeschef Återvinning Christian Olhans.
Förordningen (2018:1463) om producentansvar för returpapper upphör att gälla vid utgången av år 2021 då ansvaret för returpapper övergår till kommunen.
christian.olhans@borlange-energi.se
Borlänge Kommun genom AB Borlänge Energi har valt att införa ett auktorisationssystem för insamling och materialåtervinning av returpapper från flerbostadshus och verksamheter med returpapper under kommunalt ansvar.
Leverantörer kan när som helst under auktorisationstiden ansöka om att ansluta till systemet.
Alla entreprenörer som uppfyller ställda krav i auktorisationen äger rätt att teckna avtal med Borlänge kommun genom AB Borlänge Energi om att ingå i auktorisationssystemet.
Systemet är avsett att vara tillfälligt då utformning av ett mer långsiktigt system för insamling behöver avvakta pågående utredning om framtida insamlingsansvar gällande förpackningar.
12 januari 2022
Entreprenör som uppfyller ställda krav och tecknar avtal om auktorisation med Borlänge kommun genom AB Borlänge Energi äger rätt samla in och materialåtervinna returpapper från flerbostadshus och verksamheter med returpapper under kommunalt ansvar.
Auktorisation returpapper
| Borlänge Energi
Ansökans innehåll framgår av administrativa föreskrifter med tillhörande bilagor.
Borlänge Energi prövar ansökan inom fyra veckor från att ansökan inkommit.
Returpapper definieras som ”kommunalt avfall som utgörs av tidningar eller tidningspapper”. Tidningar definieras som tidningar, tidskrifter, direktreklam, kataloger och liknande produkter av avfall. Detta innebär att returpapper från hushåll utgör kommunalt avfall, men även returpapper som till sin art och sammansättning liknar avfall från hushåll.
Auktorisation för insamling och omhändertagande av returpapper


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///avfall--atervinning/auktorisation-returpapper



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//trashcan/gamlanyaborlangese/omborlangese/insidanforanstallda/nyhetsbrevsabo.4.534bcbed17430db9cdb7d14.html



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///trashcan/gamlanyaborlangese/omborlangese/insidanforanstallda/nyhetsbrevsabo.4.534bcbed17430db9cdb7d14.html



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//system/404---felsida



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///system/404---felsida



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//trashcan/gamlanyaborlangese/omborlangese.4.534bcbed17430db9cdb801e.html



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///trashcan/gamlanyaborlangese/omborlangese.4.534bcbed17430db9cdb801e.html



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//
Status Report
Description
The server cannot or will not process the request due to something that is perceived to be a client error (e.g., malformed request syntax, invalid request message framing, or deceptive request routing).
Type
HTTP Status 400 – Bad Request


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//trashcan/gamlanyaborlangese/omborlangese/sokresultatskolwebbar.4.534bcbed17430db9cdb825f.html



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///trashcan/gamlanyaborlangese/omborlangese/sokresultatskolwebbar.4.534bcbed17430db9cdb825f.html



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//trashcan/gamlanyaborlangese/omborlangese/insidanforanstallda.4.534bcbed17430db9cdb80f3.html



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//fiber
Här finns kontaktuppgifter till våra leverantörer i nätet.
Upplever du en störning
Beställ tjänster
En enda kabel in i huset för alla tjänster - Internet, TV och telefoni. Borlänge Energi Stadsnät är ett lokalt "öppet" nät, det vill säga det finns flera tjänsteleverantörer som konkurrerar på lika villkor. Det innebär att du som ansluter dig har stora valmöjligheter att till rätt pris få den tjänst som passar för just dig.
Stadsnät för företag och BRF
Mycket höga hastigheter, driftsäkerhet i toppklass och en investering som höjer värdet på ditt hus. Det finns många fördelar med att installera Borlänge Energi Stadsnät.
Anslut till stadsnätet
På stadsnätswebben
Besök Stadsnätswebben
i din tjänst (så som Bredband, TV eller telefoni) ska du alltid göra en felanmälan till din tjänsteleverantör.
Priser
Genom att skaffa stadsnät förbereder du din villa, bostadsrätt eller företagsfastighet för framtiden och ger dig själv dessutom tillgång till massor av nöje.
Borlängebornas eget stadsnät


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//fiber/priser
16 januari 2023
Bas 10*
Månadskostnad för anslutning
Nya priser från 1 februari
Pristabell för fiber
Du betalar en anslutningsavgift och därefter en månatlig avgift för tillgången till stadsnätet. Som användare av nätet, köper du sen dina tjänster direkt från de olika tjänsteleverantörerna.
Anslutningsform
Priser
| Borlänge Energi
Anslutningsavgiften i våra så kallade fokusområden är 21 000 kr med möjlighet att söka ROT-avdrag. Det finns även ett avbetalningsalternativ på 630 kr/månad i 36 månader. I dessa områden ingår grävning på den egna tomten och håltagning.
Beställaren bekostar och ansvarar själv för grävning och förläggning av kanalisation på egen tomt samt håltagning, det ingår ej i anslutningsavgiften.
Se tjänsteleverantörernas utbud
Från 1/2 2023 kommer priset för efteranslutning att höjas till 28 000 kr och avbetalningen till 855 kr/månad i 36 månader. I det priset ingår då grävning på tomten, håltagning och återställning.
250 kr/mån
Priserna nedan avser privatpersoner och är inklusive moms.
Som användare av nätet, köper du dina tjänster direkt från de olika tjänsteleverantörerna. Eftersom det råder fri konkurrens i nätet så pressas priserna ner. På sikt kan du tjäna igen din investering genom att du kan sänka dina driftkostnader för bredbandstjänster.
Tjänster till låga priser
Priset inkluderar utbyggnad av fibernätet, grävning och förläggning av kanalisation (tomslang) fram till tomtgräns (efter 1/2 hela vägen till husgrund), samt fiberblåsning och installation av mediakonverter (CPE).
Plus 10*
150 kr/mån
Från 1/2 2023 kommer priset för anslutning i fokusområden att höjas till 25 000 kr och avbetalningen till 765 kr/månad i 36 månader.
Anslutningsavgift
Bas 100*
175 kr/mån
220 kr/mån
Stadsnät 250**
Månadskostnad
** Stadsnät 250 klarar alla tjänster från 250 Mbit/s och uppåt även TV.
* Anslutningsformen Bas klarar av internet och telefoni. Anslutningsformen Plus klarar av internet, telefoni och TV.
100 innebär att hastigheten är upp till 100 Mbit/s
En efteranslutning i redan utbyggda områden är 25 000 kr, även här finns ett avbetalningsalternativ på 750 kr/månad i 36 månader.
Plus 100*
10 innebär att hastigheten är upp till 10 Mbit/s
195 kr/mån


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///fiber/priser



SOURCE: https://www.borlange-energi.se/om-oss/om-webbplatsen
Den här webbplatsen är inte förenlig med lagen om tillgänglighet till digital offentlig service. Otillgängliga delar beskrivs nedan.
Tillgänglighet för borlange-energi.se
Feedback-komponenten som finns på flera sidor saknar beskrivande felmeddelanden.
Om du behöver innehåll från borlange-energi.se som inte är tillgängligt för dig, men som är undantaget från lagens tillämpningsområde enligt beskrivning nedan, kan du skicka e-post till
Innehåll som inte är tillgängligt
Det finns problem med alternativen i huvudmenyn när texten och sidan förstoras. Alternativen i huvudmenyn flyter ihop och överlappar varandra.
26 augusti 2021
Det innehåll som beskrivs nedan är på ett eller annat sätt inte helt tillgängligt.
Borlänge Energi står bakom den här webbplatsen. Vi vill att så många som möjligt ska kunna använda webbplatsen. Det här dokumentet beskriver hur borlange-energi.se uppfyller lagen om tillgänglighet till digital offentlig service, eventuella kända tillgänglighetsproblem och hur du kan rapportera brister till oss så att vi kan åtgärda dem.
Det finns några bilder som saknar ett textalternativ.
så att vi får veta att problemet finns.
Ifyllnadsstöd (autocomplete attribut) saknas i ”feedback komponenten”.
Senaste bedömningen gjordes den 18 augusti 2021.
Kontrast mellan text och bakgrund i sidfoten är inte tillräcklig när texten ligger på en bakgrundsbild.
Vi är medvetna om att delar av webbplatsen inte är helt tillgängliga. Se avsnittet om innehåll som inte är tillgängligt nedan för mer information.
Redogörelsen uppdaterades senast den 19 augusti 2021.
Det saknas landmärken på webbplatsen.
Du kan också kontakta oss på telefon 0243-730 00.
Hur tillgänglig är webbplatsen?
Företaget Consid har gjort en oberoende granskning av borlange-energi.se.
Vad kan du göra om du inte kan använda delar av webbplatsen?
Om webbplatsen
| Borlänge Energi
Tillsyn
Rapportera brister i webbplatsens tillgänglighet
Hur vi testat webbplatsen
Vi strävar hela tiden efter att förbättra webbplatsens tillgänglighet. Om du upptäcker problem som inte är beskrivna på den här sidan, eller om du anser att vi inte uppfyller lagens krav, skicka e-post till
Teknisk information om webbplatsens tillgänglighet
Det saknas möjlighet att hoppa förbi återkommande innehåll som till exempel huvudmenyn.
Svarstiden är normalt en vecka.
Webbplatsen borlange-energi.se är Borlänge Energis officiella webbplats. Vi strävar efter att göra den tillgänglig, lättanvänd och användbar för så många som möjligt. Bäst fungerar den om du använder en senare version av en modern webbläsare.
Myndigheten för digital förvaltning har ansvaret för tillsyn för lagen om tillgänglighet till digital offentlig service. Om du inte är nöjd med hur vi hanterar dina synpunkter kan du kontakta Myndigheten för digital förvaltning och påtala det.
Markering för att visa vilket fält eller element som är i fokus är inte tillräckligt tydlig och saknas för några komponenter. Vid fokus används webbläsarens standardmarkering.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss/barn-och-unga/studiebesok
Studiebesök
| Borlänge Energi
Under respektive anläggning kan du läsa mer om besöket och få tips på hur du kan jobba vidare i klassrummet.
Kraftvärmeverket Bäckelund (Årskurs 9)
Rundvandring på återvinningscentralen och en sorteringsaktivitet. Hur sorterar vi bäst och vad händer med våra sopor? Buss hämtar och lämnar på skolan.
info@2047.nu
Tid: 90 min
Fågelmyra återvinningscentral (Årskurs 3)
Tid: Beräknad tid: 90 minuter
Klasserna får besöka vattenverket i Lennhedens och avloppsreningsverket i Fagersta by. Eleverna får en rundvandring i anläggningarna. Buss hämtar och lämnar på skolan.
Vi erbjuder alla grundskolor och gymnasieskolor i Borlänge att besöka våra anläggningar.
Vattenverket/Reningsverket - Följ vattnets väg (Årskurs 6)
Borlänge kommuns klasser behöver inte boka tider själva. Tider skickas ut till klassen ca 1 månad i förväg. Besöket bekräftas av respektive klasslärare. För mer frågor kontakta:
Studiebesök på Bäckelunds kraftvärmeverk. Här bränns sopor för att producera fjärrvärme och elektricitet till Borlänge. Eleverna får en workshop om energi och en rundvandring i anläggningen.
Studiebesöken för skolorna arrangeras i samarbete med 2047 Science Center. Hösten 2020 anpassas besöken med anledning av coronaviruset.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss/visselblasarfunktion
Borlängebon ska känna sig trygg med att vi på Borlänge Energi alltid fattar beslut med största möjliga öppenhet och integritet och att vi aldrig accepterar korruption eller mutor i någon form.
14 februari 2021
Syftet med Borlänge kommuns visselblåsarfunktion där Borlänge Energi ingår är att minska risken för att korruption eller oegentligheter förekommer i verksamheten.
Visselblåsarfunktion - gör din anmälan här
När ska visselblåsarfunktionen användas?
Personen som anmäls ska ha en ledande ställning eller en nyckelposition inom Borlänge Energi, till exempel vara förtroendevald, högre chef eller en person som ansvarar för stora inköp eller andra verksamhetskritiska funktioner. När det gäller enhetschefer ska frågan i första hand hanteras längre upp inom den egna organisationen.
Så använder du visselblåsarfunktionen
Vem kan anmälas?
Använd e-tjänsten här nedanför om du vill anmäla någon form av oegentlighet:
Funktionen ska användas om du misstänker oegentligheter och upplever att det inte är möjligt att hantera frågan inom den egna organisationen. En oegentlighet kan exempelvis vara muta, bedrägeri, stöld, jäv, olämplig bisyssla eller annan situation där någon får privat vinning eller fördel på grund av sin tjänsteställning. Det kan också handla om att personens närstående gynnas på något sätt. Du kan även använda funktionen för att anmäla misstanke om lagbrott eller allvarliga avvikelser mot interna regler och riktlinjer i tjänsten.
Om du behöver hjälp med att fylla i din anmälan, är du välkommen att vända dig till kommunens servicecenter på telefon 0243-740 00.
Visselblåsarfunktion
| Borlänge Energi


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss/barn-och-unga/eldorado
I Elbilsparken får barnen får veta mer om förnybar energi, vägmärken och testa att köra elbilar i en spännande miljö.
2047 Science Center
ELdorado
| Borlänge Energi
Sommaren 2022 är parken öppen 14 juni - 13 augusti.
Borlänge Energi är huvudsponsor till projektet.
ELdorado - en laddad bilupplevelse
Elbilsparken har öppet under sommarlovet. Här kan barn (mellan 115- 155 cm långa) köra elbilar på bana i parken utanför 2047 Science Center. Barnen får veta mer om förnybar energi, vägmärken och testa att köra elbilar i en spännande miljö. Här får barnen ha roligt tillsammans, lära sig hur man beter sig i trafiken och ta ett miljökörkort.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss/kor-fossilfritt
Kör fossilfritt - med biogas eller el
Vår vision är att det ska vara energin från ditt eget matavfall som du kör bilen på och på så sätt kunna sluta kretslopp för både energi och växtnäring.
Driftinformation som rör tankstationen för fordonsgas
Mer om fordonsbiogas
Så tankar du
El - Ladda elbilen
Vägbeskrivning/karta i Google maps
Tankstationen ligger mellan ICA Maxi och SSAB på adress Skinnargatan.
Aktuellt pris är 31 kr/ kg biogas
För dig som kör elbil
Idag omfattas vårt laddnät av både publika laddstationer och laddstationer hos företag, fastighetsägare, bostadsrättsföreningar och privatpersoner. När du laddar en elbil i någon av våra stationer laddas den med förnyelsebar el.
Omställningen till fossilfria drivmedel ligger oss nära. Vi på Borlänge Energi vill underlätta valet och uppmuntra alla insatser som leder till fler biogas- och elbilar på vägarna.
Läs mer om om våra laddboxar, betalsystemet Dags att ladda och övrigt som rör elbilsladdning
Miljöinformation
Biogas - där matavfallet gör nytta
Biogas är ett av marknadens bästa drivmedel ur miljö och hälsosynpunkt. Kanske det bästa om hela samhällets nyttor vägs samman, där vi väger in att biogasen genererar lokala jobb, fossilfritt bränsle, minskar hälsoskadliga ämnen och framförallt nyttjar vårt avfall och slam på ett bra sätt. Borlänge Energi äger Dalarnas första tankstation för fordonsgas.
Kör fossilfritt
| Borlänge Energi


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss/maxar-kraften---sponsring
Källsortera! Ordna kärl för restavfall, matavfall och förpackningar (plast, papper, glas och metall).
Föreningen skall vara verksam i Borlänge, varit aktiv i minst 3 år och ha någon form av arena/lokal. Vi sponsrar inga föreningar eller evenemang på annan ort än Borlänge.
Inte ha verksamhet som kan väcka anstöt eller förekomma i sammanhang som kan uppfattas strida mot Borlänge Energis värdegrund eller på annat sätt kunna skada Borlänge Energis varumärke.
Om er ansökan blir beviljad ser vi gärna ett samarbete runt föreningens hållbarhetsarbete. Här är några exempel på saker som ni kanske redan gör eller som kan vara aktuella att börja med.
Borlänge Energi bjuder varje år in representanter från föreningar som beviljats sponsring, till en sponsorträff. Här ger vi en presentation av Borlänge Energi, introducerar årets tema samt signerar avtalen.
Föreningen måste ha giltigt organisationsnummer.
Alla föreningar som uppfyller våra krav nedan kan få stöd. Föreningarna som får stöd genom ”Vi maxar kraften” väljs ut för att ge oss en så stor bredd som möjligt bland Borlängeborna.
I samband med att ansökningsperioden öppnar skickar vi ett mejl till föregående års sökande (till den e-postadress som angavs då) som upplysning att det kan vara dags att söka igen.
Arbeta för att integration och jämlikhet ska vara självklara delar i föreningen.
E-post:
Riksidrottsförbundets riktlinjer för barn- och ungdomsidrott.
Med vårt sponsorskap vill vi bidra med vår kunskap och hjälpa till i arbetet mot att bli en mer hållbar förening.
Vi maxar kraften tillsammans
Trevligt lov
Sista dag för ansökan var 13 mars 2022.
marknad@borlange-energi.se
Besked om din ansökan är beviljad eller inte ges under april månad via e-post.
Endast en ansökan per organisationsnummer.
Läs mer om Trevligt lov hos Borlänge kommun:
Uppmuntra medlemmarna att samåka till träningar, matcher och andra aktiviteter.
Föreningarnas medlemmar ska ta del av det årliga tema som Borlänge Energi har bestämt. År 2022 har vi hållbarhet som tema. Detta som en del av Borlänge Energis arbete mot ett klimatneutralt Borlänge 2030.
För att få ta del av beviljad sponsring är det ett krav att föreningen närvarar med representant med mandat att signera avtalet.
Besked
Föreningen skall inte uppfattas tillhöra en partipolitisk organisation.
Krav på föreningen eller organisationen
Inte vara föremål för misstanke om brott eller dömda för några ekonomiska oegentligheter.
Ansökan ska göras via formulär på Borlänge Energis webbplats. Ansökan som kommer in på annat sätt förbises. Endast en ansökan per förening accepteras så se till att utse EN ansvarig på föreningen.
Tips på aktiviteter för ett förbättrat hållbarhetsarbete
Vi på Borlänge Energi vill passa på att slå ett slag för Trevligt lov.
Vi ser positivt på ert engagemang i Trevligt lov, men det har ingen påverkan över er ansökan till Maxakraften.
Ansökan
Tema och obligatorisk sponsorträff
Sponsorarbetet har även i syfte att skapa gemenskap och samverkan mellan företag, kommuninnevånare och föreningsliv. Goda exempel kan komma att användas i vår marknadsföring.
Vi sponsrar inte enskilda personer, artister eller elitidrottare.
Servera kranvatten istället för köpt vatten på flaska.
Anordna klädbyte, sportbyte eller loppis.
Besked om avslag kan inte överklagas. Borlänge Energi förbehåller sig rätten att kunna avsluta ett sponsorsamarbete av etiska skäl eller andra skäl än de som anges i punkterna ovan.
Vilka kan söka?
Idrottsföreningar och föreningar med ungdomsverksamhet skall följa de riktlinjer som finns beskrivna i
Vi bryr oss om frågor som är viktiga för för Borlängeborna. Genom konceptet ”Vi Maxar Kraften” vill vi ingjuta positiv energi till alla goda krafter som jobbar för ett bra Borlänge.
Minska användandet av engångsartiklar - särskilt i plast.
Målet med sponsringssamarbetet är att förmedla budskap som ska bidra till ökad kunskap och förändrade beteenden i frågor som är viktiga för Borlänge Energi, samt bygga relationer och skapa stolthet.
Här har ni som förening möjlighet att göra skillnad för Borlänges alla unga och samtidigt stärka ert eget varumärke.
Maxar kraften - sponsring
| Borlänge Energi


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss/information-om-personuppgiftsbehandling
Som registrerad har du rätt att få veta vilka personuppgifter vi behandlar om dig och varför. Om du vill veta vilka personuppgifter som behandlas om dig inom någon av Borlänge Energis verksamheter så är du välkommen att höra av dig till oss.
Rätt att göra invändningar mot behandlingen (artikel 21)
Den 25 maj 2018 ersattes Personuppgiftslagen av EU-förordning 2016/679 (GDPR/allmän dataskyddsförordning). Dataskyddsförordningen tillsammans med kompletterande svensk lagstiftning styr hur personuppgifter får behandlas.
Rätt till begränsning av behandling (artikel 18)
Rätt till information om och tillgång till behandlade uppgifter (artikel 13-15)
Borlänge Energi behandlar personuppgifter i de flesta av sina verksamheter. Här får du mer information om hur det hanteras.
Offentlighetsprincipen kallas den princip som ger allmänheten rätt till insyn i myndigheters verksamhet. Huvudregeln är att alla allmänna handlingar är offentliga och ska lämnas ut om någon begär det. Den utlämnande myndigheten får som huvudregel inte efterfråga vem som begär ut en allmän handling. Detta medför att personuppgifter som förekommer i allmänna handlingar kan komma att lämnas ut. Borlänge Energi har i dessa fall inte möjlighet att informera om att personuppgifter lämnats ut. Om dina personuppgifter finns i allmänna handlingar kan de alltså komma att lämnas ut om någon begär det och du kommer inte att meddelas när det har skett.
Rätt att bli glömd/raderad (artikel 17)
Alla handlingar som kommer in till Borlänge Energi betraktas som allmänna handlingar. Det förekommer att uppgifter om personer finns i dessa allmänna handlingar och vår verksamhet är som huvudregel skyldig att bevara allmänna handlingar. Detta gör att personuppgifter ibland behandlas utifrån syftet att bevara allmänna handlingar. Om personuppgifter förekommer i fritext i en allmän handling gör vi inte de personuppgifterna sökbara. Borlänge Energi har alltså inget register över alla personuppgifter som förekommer i fritext i allmänna handlingar.
Information om personuppgiftsbehandling
| Borlänge Energi
Rätt att inte bli föremål för automatiserat beslutsfattande (artikel 22)
Rätt att få felaktiga uppgifter rättade (artikel 16)
Vilka rättigheter har du som registrerad?
Om du anser att någon behandling av personuppgifter som utförs av Borlänge Energi är felaktig eller om du vill utöva någon av de rättigheter som du tillförsäkras genom bestämmelserna i dataskyddsförordningen är du välkommen att kontakta den personuppgiftsansvarige med din begäran.
Vill du veta vilka personuppgifter vi behandlar om dig?
För att vi ska kunna söka efter dina personuppgifter i våra behandlingar behöver vi få ditt namn och personnummer, det är på dessa uppgifter vi kommer att söka i våra behandlingar. Ett svar med var dina personuppgifter behandlas skickas till din folkbokföringsadress eller hämtas hos Borlänge Energi på Nygårdsvägen 9, 781 70 Borlänge.
Försök att vara så specifik som möjligt i din begäran om det är något särskilt du är intresserad av. T.ex. om du bara vill veta vilka personuppgifter som registrerats om dig kopplat till ditt avtal för fjärrvärme.
Under länkar kan du ta del av de olika affärsområdenas specifika information om personuppgiftsbehandling. Se dokument - Information om personuppgiftsbehandling.
Rättigheterna är inte absoluta, i vissa fall gäller inte rättigheterna för de uppgifter som behandlas. T.ex. gäller inte rätten att bli glömd om personuppgiftsbehandlingen är nödvändig för att den personuppgiftsansvarige ska kunna fullgöra en uppgift av allmänt intresse enligt lag.
Om du är osäker på vilken verksamhet som är ansvarig för det du är intresserad av, skriv då det i din ansökan så kan vi hjälpa dig på ett bra sätt. Lämna ditt personnummer i ansökan och gärna ditt telefonnummer eller din e-postadress så att vi kan kontakta dig om vi behöver veta mer för att kunna plocka fram det du vill ha. Eftersom att begäran ska vara undertecknad måste du skicka den i pappersform.
Borlänge Energi behandlar personuppgifter i de flesta av sina verksamheter. All behandling av personuppgifter inom Borlänge Energi har ett bestämt ändamål. Ändamålet, alltså varför vi behandlar personuppgifter, är oftast för att det är nödvändigt för att vi ska kunna fullgöra olika avtal med våra kunder. Då handlar det om ett elnäts-, elhandels-, fjärrvärme- eller stadsnätsavtal. Ett avtal fullgörs genom att vi bland annat kan garantera en god service och en hög leveranskvalitet.
Vår verksamhet behandlar även personuppgifter i samband med att till exempel diarieföring eller anslutning av vatten och avlopp sker. Då handlar det om de lagliga grunderna myndighetsutövning respektive rättslig förpliktelse vilket i jämförelse också sjukvården använder som laglig grund vid hantering av patientjournaler.
Skicka din begäran till:
Personuppgifter i allmänna handlingar
Rätt till klar och tydlig information (artikel 12)
Rätt att få de behandlade uppgifterna överförda (dataportabilitet) (artikel 20)
Syftet med reglerna för personuppgiftsbehandling är att skydda privatpersoners integritet vid behandling av personuppgifter. Genom reglerna får de registrerade rättigheter som de kan åberopa mot den som behandlar personuppgifter. De rättigheter som finns för de registrerade är:
Rätt till information om till vilka mottagare uppgifterna lämnats ut (artikel 19)
Offentlighetsprincipen
Begäran om registerutdrag
Box 834, 781 28 Borlänge


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss/om-webbplatsen



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss/om-webbplatsen



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss/mot-ett-klimatneutralt-borlange-2030
Borlänge Energi är en del i Viable Cities satsning Klimatneutrala städer 2030. Detta innebär att Borlänge, tillsammans med 22 andra svenska städer, ska arbeta för att gemensamt hitta lösningar på de stora samhällsutmaningar som klimatomställningen innebär. Vi tar oss an utmaningen att nå målet ett klimatneutralt och hållbart Borlänge år 2030.
Signering av klimatkontrakt
Sortera Mera
Viable Cities är ett strategiskt innovationsprogram med fokus på omställningen till klimatneutrala och hållbara städer.
Viable Cities är ett strategiskt innovationsprogram inriktat på klimatneutrala och hållbara städer. I satsningen Klimatneutrala städer 2030 och med verktyget Klimatkontrakt 2030 samarbetar programmet med 23 städer och fem myndigheter för att snabba på klimatomställningen. Programmet har över 100 medlemsorganisationer från näringsliv, akademi, civilsamhälle och offentlig verksamhet. Viable Cities är ett av 17 strategiska innovationsprogram som får stöd i en gemensam satsning av Vinnova, Energimyndigheten och Formas. Syftet med satsningen är att bidra till Sveriges internationella konkurrenskraft och till hållbara lösningar på globala samhällsutmaningar. Viable Cities, som samordnas av KTH, pågår till och med 2030.
Läs mer om Viable cities här
Hållbarhet är en del av Borlänge Energis dagliga arbete. Vi ser vår roll i samhället som kunskapsspridare till Borlängeborna och Borlänges näringsliv. Vi arbetar med hållbarhet i alla led, både på riksnivå och lokal nivå.
15 november 2022
Programmets mission är klimatneutrala städer 2030 med ett gott liv för alla inom planetens gränser.
Några exempel på vad vi gör för att bidra i arbetet mot ett klimatneutralt Borlänge:
Kommunen är samordnande för arbetet inom projektet Klimatneutrala Borlänge 2030 och har till sin hjälp ett stort antal aktörer i närområdet, däribland Borlänge Energi, Högskolan Dalarna, Dalarna Science Park och 2047 Science Center som drivande parter. Övriga organisationer som kommer att bidra i arbetet är SSAB, IKEA, IK Brage, Tunabyggen, Hushagen, Maserfrakt Bilmetro och Rolf Ericsson Bil.
Projektet är en del av det nationella initiativet Viable Cities och genom Borlänges medverkan har vi åtagit oss att skriva under ett klimatkontrakt med löfte om att bli klimatneutrala till år 2030. Inför varje nytt år kommer klimatkontraktet ses över och skrivas under på nytt. I december 2021 skrev Borlänge Energi på en avsiktsförklaring för att ta fram det första klimatkontraktet.
Bli en del av Klimatneutrala Borlänge 2030
Vill ni veta mer? Lämna era kontaktuppgifter så hör av oss!
Maxa kraften
Företag eller organisation
Viable Cities
Vad är ett klimatneutralt Borlänge?
Vi behöver alla hjälpas åt i arbetet mot klimatneutralitet. Företag och organisationer kan skriva på och ansluta sig till projektet som en drivkraft för det egna hållbarhetsarbetet. Ju fler vi blir desto mer insatser och större skillnad kan vi göra för klimatet.
Kontaktperson
Mot ett klimatneutralt Borlänge 2030
| Borlänge Energi
Borlänge Energis arbete mot ett klimatneutralt Borlänge
Klimatneutrala Borlänge 2030 syftar till att skapa samverkansformer, processer och metoder för att möjliggöra de förändringar som krävs för att lyckas med klimatomställningen. Arbetet kommer att kretsa kring ett innovationsteam, en bred plattform för samverkan och medborgarengagemang. Till det finns en portfölj med satsningar för klimatneutralitet. Arbetet handlar om att stärka Borlänge – en relativt liten stad med tung industri – att bli en föregångare nationellt och i Europa.
Att vara klimatneutral innebär att ingen påverkan på klimatet orsakas. För att Borlänge kommun ska uppnå klimatneutralitet behöver utsläppen av växthusgaser minimeras och fossila bränslen fasas ut. Återstående utsläpp kan sedan hanteras med kolsänkor inom kommunens gränser.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss/barn-och-unga
Här hittar du information kring det som rör barn & unga till exempel Skrutt och Wattis som är Borlänge Energis egen satsning på information för barn i förskoleålder.
Barn och unga
| Borlänge Energi
När det gäller de lite äldre barnen och ungdomarna (årskurs 3, årskurs 6 och årskurs 9) erbjuder vi studiebesök genom skolorna på våra anläggningar. Studiebesöken arrangeras i samarbete med 2047 Science Center
17 oktober 2022


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss/barn-och-unga



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss/barn-och-unga/skrutt--wattis/dockteatern
Pjäsen passar perfekt för barn i alla förskoleåldrar.
Här kan du se filmer på hur pjäserna är tänkt att framföras
Med hjälp av ett manus och ett filmklipp lär sig någon eller några ur personalen hur det är tänkt att pjäsen ska framföras.
Teatern finns på förskolan i två veckor innan vi hämtar den igen
Förskolans namn
Vi skickar bekräftelsen till den e-postadress du angivit.
Dockteatern lånas per två veckor. Du behöver inte ange den andra låneveckans veckonummer. Skriv gärna in flera veckonummer så ökar chansen att teatern är ledig. Börja med den vecka du föredrar.
Den första upplagan av teatern hette toalettvett och hade fokus på problemen som uppstår när människor spolar ner kemikalier, hår, mat och annat i toaletten utan att tänka på konsekvenserna för reningsverken och miljön.
Dockteatern som gör succé på förskolorna
Skriv in veckonummer på den vecka då du önskar att lånet ska börja
Dockteatern
| Borlänge Energi
Ni skickar en bokningsförfrågan via vår hemsida
Så här går det till:
E-postadress till kontaktperson
Bokningsförfrågan
Dockteatern har testats på både barn och förskolepersonal med gott resultat.
Det är en enkel, busig och rolig historia som handlar nedskräpning och om prylar. Hur många prylar behöver man egentligen?
Vi bekräftar och kör ut teatern tillsammans med en låda rekvisita
Nu kommer uppföljaren som heter
Namn på kontaktperson
Dockteatern lånas bara ut inom Borlänge kommun
Skippa Skräpet med Skrutt & Wattis.
Tillsammans med 2047 Science Center har vi tagit fram en dockteater där Skrutt & Wattis är givna huvudpersoner och era förskolebarn är publik.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss/om-foretaget/finansiell-information
Årsredovisning 2019
Pdf, 2.8 MB.
Årsredovisning 2021
Pdf, 578.9 kB.
Pdf, 1.1 MB.
Pdf, 3.7 MB.
Hållbarhetsredovisning 2021
Finansiell information
| Borlänge Energi
Pdf, 2.9 MB.
Hållbarhetsredovisning 2019
Hållbarhetsredovisning 2020
Ladda ner och läs Borlänge Energis års­- och hållbarhetsredovisning.
I våra årsredovisningar hittar du en förvaltnings­berättelse, resultaträkning, balansräkning, finanserings­analys, noter och revisionsberättelse.
Årsredovisning 2020


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss/mot-ett-klimatneutralt-borlange-2030/hallbar-arena/vad-hander-pa-arenan
All avfallssortering har setts över och uppdaterats.
Tre laddstolpar, totalt sex ladduttag har satts upp på parkeringen i anslutning till arenan och Vallenhallen och kan användas av IK Brage och allmänheten.
Arenan används av flera av Borlänges fotbollsklubbar och skolor, för både träning och matcher. Det är IK Brages hemmaarena och både damlag och herrlag spelar sina hemmamatcher på Borlänge Energi Arena.
Vad händer på Arenan
| Borlänge Energi
Brage har en fossilfri kanslibil från Din Bil.
Arenan har blivit Kranmärkt, vilket bland annat innebär att buteljerat vatten inte säljs eller används.
Försäljning av mat ska innehålla minst 50% lokalproducerade produkter.
gå vidare till IK Brage
Fem företag med lokal anknytning förenas i sitt hållbarhetsarbete under Hållbar Arena tillsammans med Borlänge Energi och IK Brage.
Alla spelare i dam- och herrlagen har utbildats i globala målen.
Fotboll, fotboll och fotboll
All el till Arenan är lokalproducerad el från Bullerforsen.
Det här händer på Borlänge Energi Arena Domnarvsvallen
Hållbarhetsarbetet som pågår
Säsongen för Brages herrar drar igång på allvar i februari med svenska cupen och i början av april drar seriespelet igång och för damerna börjar serien i slutet av april.
Ungdomar upp till 20 år går in gratis på arenan.
För mer information kring matchtider och datum


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss/mot-ett-klimatneutralt-borlange-2030/hallbar-arena/vad-hander-pa-arenan



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss/mot-ett-klimatneutralt-borlange-2030/hallbar-arena
Vi vill minska utsläppen till luft och vatten.
Vi vill skapa en sund och trygg miljö med säkra evenemang i en arena som är tillgänglig för alla.
Vi vill att de som nyttjar arenan ska samarbeta med sina leverantörer i hållbarhetsfrågor på alla plan.
Borlänge Energi vill med samarbetet nå ut och sprida kunskap om arbetet för ett mer hållbart samhälle. Via en hållbar arena vill vi skapa samarbeten med företag, föreningar och kommunen där fokus ligger på hur vi tillsammans skapar ett bättre samhälle och en långsiktig social, ekonomisk och ekologisk hållbarhet i många olika verksamheter. Tillsammans med IK Brages idrottsliga evenemang skapar vi ett forum för att arbeta och engagera enskilda medborgare och belysa arbetet med just hållbarhet.
Inspireras och se vad DU kan göra för ett mer hållbart Borlänge.
Vi vill hushålla med ändliga resurser och undvika miljöstörande ämnen.
Vi informerar och utbildar om de globala målen och visar på det stora i att börja i det lilla.
Borlänge Energi Arena Domnarvsvallen/Hållbar Arena ska som inspirerande och informativ mötesplats, vara en katalysator för hållbarhetsarbete såväl ekologiskt som socialt och ekonomiskt. Platsen ska också vara en testarena för ny teknik och nya idéer och genom detta driva på och öka kunskapen kring hållbarhet.
Kolla in vad som händer kring Hållbar Arena och på Borlänge Energi Arena Domnarvsvallen.
Hållbar Arena handlar om att ta ansvar för den påverkan vi har på vår omgivning och att arbeta utifrån ansvarsfulla miljömässiga, sociala och affärsmässiga aspekter.
Det handlar helt enkelt om att ständigt förbättra vårt hållbarhetsarbete så att vi verkar för en god miljö och hälsa samt ett tryggt välmående samhälle.
Hållbar Arena
| Borlänge Energi
Det innebär att
...och mycket mer!
Ett samarbete mellan Borlänge Energi och IK Brage
Vi vill använda klimatsmarta energisnåla lösningar.
Vad händer på Arenan?


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss/mot-ett-klimatneutralt-borlange-2030/hallbar-arena/det-ar-malen-som-raknas
Var uppmärksam på om en vän, någon i din familj eller kollega förändrar beteende, går igenom en jobbig fas eller händelse i livet. Genom att göra något så enkelt som att fråga den som mår dåligt och lyssna på svaret kan liv förändras och räddas.
Majblomman är en ideell barnrättsorganisation som arbetar för att motverka barnfattigdomen i Sverige. Genom att dela ut ekonomiskt stöd, påverka beslut och finansiera forskning hjälper de barn genom sitt engagemang.
www.2047.nu
Det gäller hela världen - OCH det gäller oss i Borlänge!
för hållbar utveckling som världens länder antagit utmaningen att uppnå till 2030.
Förutom att vi själva på Borlänge Energi dagligen arbetar med hållbarhetsfrågorna, så vill vi inspirera och informera dig om hur det ser ur här där du bor - och kanske få dig att fundera på om du kan göra något. Vi tänker därför lyfta ett gäng goda exempel här på vad som görs.
www.spes.se
Film om SPES och psykisk ohälsa
www.suicidezero.se
REKO-ringen som vi pratat med i den här filmen är en sammanslutning av lokala producenter av mat som erbjuder direkthandel varannan vecka i Borlänge, där producenter kan sälja sina produkter utan mellanhänder direkt till kunderna – vilket ger konsumenterna en chans att köpa lokalproducerade produkter. Producenten får dessutom bara får sälja sin egen produktion, det vill säga inga mellanhänder.
https://www.globalamalen.se/om-globala-malen/mal-7-hallbar-energi-alla/
Film om REKO-ringen
Mår du själv dåligt? Håll inte dina tankar för dig själv. Det finns hjälp att få. Du är inte ensam.
Film om 2047 Science center
Statistik att göra egna tolkningar utifrån
www.mind.se
Mål 5 - jämställdhet
Vad tänker en nybakad student kring det här med hållbar energiförsörjning i framtiden?
Mål 7 – hållbar energi för alla
Vår miljö är beroende av oss alla som verkar och bor här. Några som på ett direkt sätt påverkar vår närmiljö och vår överlevnad är våra lokala matproducenter. Det finns både smått och storskaligt jordbruk kring Borlänge och många små tillverkare av mat av olika slag runt om i Dalarna. För att våra marker ska hållas öppna och för att vi på lång sikt ska kunna säkra tillgången till mat är ett sätt att påverka – att handla direkt från tillverkarna.
17 globala mål
Mål 3 - god hälsa och välbefinnande
Hur har vi det med vattnet i Borlänge?
Den psykiska ohälsan sprider sig i alla åldrar och är viktig att synliggöra.
www.jamstalldhetsmyndigheten.se
Vatten är en grundförutsättning för allt levande på jorden, och därmed också en förutsättning för människors hälsa och en hållbar utveckling. I många länder har man brist på vatten och avsaknad av avlopp, men hur har vi det i Borlänge? Har vi vattenbrist och behöver vara försiktiga eller har vi så det räcker? Allt regnvatten som kommer, hur tänker man kring det – och hur påverkar det samhället?
Barnkonventionen är grunden för Majblommans arbete. De samlar in pengar genom att barn och volontärer i hela Sverige deltar i försäljningen av majblommor varje år. Barn som lever i familjer där pengarna inte räcker till kan ansöka om ekonomiskt stöd till och med det år då barnet fyller 18 år. Det kan gälla ett par fotbollsskor, ett barnkalas, avgiften till fritidsaktivitet eller en jacka. Hur många barn som kan få hjälp i Borlänge beror på hur många majblommor som säljs genom den lokala majblommeföreningen.
Vi har pratat med Susanne från SPES och hon berättar att fler dör genom att ta sitt liv, än i trafikolyckor. Som ordförande i en anhörigföreningen SPES arbetar hon ideellt både med att ha grupper för de som mist en anhörig i suicid, alltså där en anhörig tagit sitt liv - och är kontaktperson som tar emot samtal från människor i kris. Det unika för SPES är att alla medlemmar och alla som svarar i telefon har egen erfarenhet av att har förlorat någon som tagit sitt liv. Man har även lokalföreningar och Borlänge tillhör Dalarnas verksamhetsområde.
Vi har sammanställt vad jämställdhet handlar om och hur det beskrivs hos jämställdhetsmyndigheten. Inget konstigt, kan tyckas ganska självklart.
Det finns
De handlar gemensamt om:
Film om Majblommans arbete
I Borlänge har eleverna möjlighet att besöka 2047 Science Center en eller flera gånger under sin skolgång. En möjlighet att lära utanför klassrummet, på ett lite annat sätt än eleverna får kunskap till vardags. Man har fokus på de naturvetenskapliga ämnena, men får ofta med helheten i projekten. Arbetet med de globala målen på 2047 har länge varit inkluderat och en naturlig del i all undervisning och det pratas ofta om kopplingen till dem i slutet på sina projekt med eleverna.
https://www.jamstalldhetsmyndigheten.se/om-jamstalldhet/vad-ar-jamstalldhet
Vi har träffat Patrik och Sara från 2047 Science Center som berättar hur deras upplägg kring utbildning av Borlänges elever ser ut och hur de arbetar med de globala målen.
Mål 7 handlar om energi och hur alla ska få tillgång till hållbar, tillförlitlig och förnybar energi och rena bränslen. Det finns många som arbetar för att det ska bli bättre och vi har pratat med Josef som nyligen pluggat ekonomi och energi på högskolan. Han berättar om hur han ser på det och vad han ser som det viktigaste framöver och lärdomen från hans exjobb.
Mål 2 - ingen hunger
Mål 6 - rent vatten och sanitet för alla
Vill du läsa mer om jämställdhet, besök
http://kranmarkt.se/
Men det kan ju kännas ju rätt stort med 17 mål och hela världen. Vad kan vi i Borlänge göra? Kan du som Borlängebo göra något?
Genom att ändra hur vi producerar och konsumerar energi kan vi säkerställa tillgång till el och energitjänster för alla utan att vi skadar vår planet.
Att främja fred och rättvisa.
Vi har träffat Borlänges vattenstrateg, Daniel Larsson och pratar om vad vi har för utmaningar och får höra hur allt hänger ihop.
Läs gärna mer om kranmärkningen (som vi precis infört på Borlänge Energi Arena Domnarvsvallen):
Mål 1 - ingen fattigdom
Mål 4 - god utbildning för alla
Det är målen som räknas
| Borlänge Energi
Att avskaffa extrem fattigdom.
Vill du ha mer information om verksamheten, besök
Att minska ojämlikheter och orättvisor i världen.
Att lösa klimatkrisen.
Tack vare förhandsbeställningarna blir det inget spill (matsvinn), utan man har en direkt dialog mellan tillverkare och kund och levererar det som önskas.
Text
Häng med! Filmer för varje globalt mål kommer dyka upp här på sidan under resten av året.
Men hur ser det ut i Borlänge egentligen? SCB har en del statistik vi delar med oss av i filmen – och som du själv kanske kan fundera över och dra slutsatser utifrån.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss/mot-ett-klimatneutralt-borlange-2030/hallbar-arena/det-ar-malen-som-raknas



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss/mot-ett-klimatneutralt-borlange-2030/hallbar-arena



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss/om-foretaget/styrelsen
Lena Lagestam, ordförande
Sylvia Michel
Ordinarie ledamöter
Lena Folkerud, Unionen
Östen Ekengren
Ulrik Bergman
Pär Sixtensson
Personalrepresentanter
Mikael Karlsson
Styrelsen
| Borlänge Energi
Kenneth Tjernberg
Externa ledamöter
Daniel Börjesson, Unionen
Dan Eriksson
Mari Jonsson, vice ordförande
Samuel Hedström
Styrelsen för Borlänge Energi och Borlänge Energi Elnät.
Vd
Mats-Erik Olofsson


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss/om-foretaget/styrelsen



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss
Borlänge Energi är det lokala energibolaget i Borlänge. Vi bedriver en omfattande verksamhet där vi tillhandahåller infrastrukturtjänster inom fjärrvärme, elnät, stadsnät, avfall, vatten och avlopp.
Vi producerar och säljer el, erbjuder tjänster inom energi-sektorn samt vårdar och förnyar kommunens stadsmiljö. Tack vare vår bredd är vi en aktör som kraftfullt arbetar för omställningen till ett hållbart samhälle. Vi verkar för en cirkulär ekonomi där inga nya resurser behöver tas i anspråk. Det ska vara tryggt och enkelt att bo i Borlänge, samtidigt som våra kunder ska känna att vår verksamhet är hållbar och prisvärd.
Samarbetet utvecklas hela tiden. Vi ser ett stort värde i att nyttja varandras kompetens och erfarenhet. Det är också en självklarhet att vi drar nytta av de fördelar som finns med gemensamma projekt mellan de två städerna.
Sponsring
Cirkulär ekonomi
Borlänge Energi och Falu Energi & Vatten har sedan länge samarbetat inom olika områden. Det som märks mest för Borlänge– och Falubor är den gemensamma fjärrvärmeledningen och dricksvattenförsörjningen. Falun får sedan hösten 2015 allt sitt dricksvatten från vattentäkten i Lennheden utanför Borlänge.
Samarbetet mellan Borlänge Energi och Falu Energi & Vatten
Om oss
| Borlänge Energi
Barn & Unga
I den här filmen beskriver våra branschorganisationer Avfall Sverige, Energigas Sverige, Energiföretagen Sverige och Svenskt Vatten hur den cirkulära ekonomin hänger ihop.
Jobba hos oss
Avfall, biogas, vatten och fjärrvärme utgör fyra hörnpelare i den cirkulära ekonomin. Vi på Borlänge Energi har alla dessa delar - och fler - i vår verksamhet, och de knyts samman av en "hållbar infrastruktur" som gör den cirkulära ekonomin möjlig. För oss i Borlänge är samarbetet med industrin en framgångsfaktor och en annan viktig nyckel är de insatser som varje Borlängebo hjälper oss med i sin vardag.
Om Borlänge Energi
Kör fossilfritt
16 februari 2021


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss/barn-och-unga/skrutt--wattis/skrapmysteriet
Skräpmysteriet
| Borlänge Energi
Ledtråd kan behövas!
Om ni är en förskola eller annan verksamhet för barn och själva vill dela ut diplom och överraskning så skriv i meddelanderutan hur många barn som ska pyssla så skickar vi med det materialet.
Lös mysteriet och få en belöning
Skicka koden tillsammans med barnets namn och adress till
Antal böcker
Jag vill beställa pysselboken Skräpmysteriet
"En smutsig skurk som heter Sopan har hängt ett lås på porten till soptippen, eller Återvinningscentralen som platsen egentligen heter. En tragedi! Det är ju på tippen som allt skräp hamnar efter att du har sorterat det i soporna. Men när sopbilen inte kan köra skräpet till tippen så samlas det på gatorna istället. Usch! Det luktar illa av alla gamla blöjor, bananskal och äppelskruttar! Nu måste DU hjälpa Skrutt och Wattis att hitta koden till låset."
På en av sidorna uppmanas barnen besöka en lekpark för att få en siffra till koden. Om man inte har möjlighet att ta sig till en av de fyra lekparker där siffran finns kan man man kika på siffran här:
Genom att lösa gåtorna i pysselboken får barnen fram en sifferkombination.
Beställ pysselboken Skräpmysteriet
Meddelande
I vår pysselbok Skräpmysteriet får barnen hjälpa Skrutt och Wattis att hålla Borlänge rent!
- hitta koden till låset
så får mysterielösaren en belöning hemskickad via post
Kika på kodsiffran


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss/barn-och-unga/skrutt--wattis/skrapmysteriet



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss/om-foretaget/miljo-och-kvalitet
AB Borlänge Energi med dotterbolaget AB Borlänge Energi Elnät är sedan januari 2001 miljöcertifierade och sedan augusti 2002 kvalitetscertifierade.
Social hållbarhet
Ett av våra viktigaste kvalitetsmål är kundnöjdhet vilket innebär att Borlänge Energi ska vara en ledande aktör med en helhetssyn på kunderna. Borlänge Energi ska vara en av de tio främsta aktörerna i ”Nils Holgersson-undersökningen”. En framgångsfaktor är samverkan med kunder, ägare, samarbetspartners och leverantörer för att nå uppsatta visioner och mål samt driva på utvecklingen genom innovativa lösningar.
Här nedan följer de Agenda 2030 mål som är prioriterade för ett hållbart Borlänge:
ISO-certifieringen innebär att vi varje år blir granskade av revisorer som kontrollerar att vi följer våra standardkrav. Vi strävar ständigt efter att bli bättre på vårt arbete och det gör vi på olika sätt, till exempel genom våra miljö- och kvalitetspolicys, långsiktiga och kortsiktiga mål för verksamheten och genom att ständigt jobba för borlängebornas bästa.
Certifikat ISO 14001
Borlänge Energi arbetar aktivt för ett socialt, ekonomiskt och ekologiskt hållbart Borlänge. Genom att integrera och utveckla våra verksamheter ska vi verka för att uppnå största möjliga samhällsnytta.
Kvalitets & miljöpolicy
Vi har ett ledningssystem för miljö och kvalitet som uppfyller kraven enligt ISO standarderna 14001:2015 och 9001:2015. Certifieringen innefattar alla våra verksamheter.
Internt omfattar kvalitetsarbetet att vi har en hög ambitionsnivå när det gäller våra interna processer för att kunna ha nöjda medarbetare och vara kostnadseffektiva. De anställdas kompetens och engagemang är den bärande faktorn för att vi ska lyckas samt att ständiga förbättringar genomsyrar företagets alla delar. Borlänge Energi ska vara certifierat enligt ISO 9001 och ISO 14001 för att säkerställa kvalitets- och miljöarbetet.
Vi följer lagar och andra bindande krav med god framförhållning.
Pdf, 85.7 kB.
Borlänge Energi ska vara ledande i miljöfrågor inom kommunkoncernen och sträva emot att bli klimatneutrala och bidra till att kommunens miljöstrategi och miljöplan uppnås för en positiv samhällsutveckling. Arbete med energiomställning, cirkulär ekonomi och biologisk mångfald är områden som leder oss i rätt riktning.
Miljö och hållbarhet
Vår sociala hållbarhet återspeglas genom aktivt utbildande mot kund, skolor och allmänheten. Vi ställer också krav på våra leverantörer att vi gemensamt bidrar till ett bättre samhälle.
Pdf, 86 kB.
Certifiering
Miljö och kvalitet
| Borlänge Energi
Kvalitet
Certifikat ISO 9001


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss/barn-och-unga/sakletarna
Sakletarna
| Borlänge Energi
Sakletarna är en dag för alla förskolebarn (1-5 år) i Borlänge kommun med aktiviteter som energi- och vattenexperiment, sånger, lekar och tipspromenad.
Sakletardagen arrangeras av Borlänge Energi i samarbete med 2047 Science Center, Kulturcentrum Asken och Borlänge musikskola.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss/barn-och-unga/sakletarna



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss/pa-gang
Elpriserna tog ett rejält kliv ner under månaden
2022-11-10
Aviserad höjning av Borlängepriset dras tillbaka
Nytt Borlängepris 1 januari
Våra kunder har sagt sitt: Vi är ett av Sveriges bästa energibolag!
2022-11-14
Välkommen till Tjärna Ängar säger vi till fyra nya insamlingsstationer med den senaste tekniken.
8 november: infoträff om elbilsladdning
Årets julbelysning för stämning och trygghet
Därför är elpriset högt
Vi vänder oss den här gången till dig som jobbar på ett företag, är hyresvärd eller är medlem i en bostadsrättsförening.
Elmarknadsanalys december och sammanfattning för 2022
Med batteriet på plats stöttar vi omställningen mot mer förnybar energi och ett elnät i balans.
Snart olagligt för företag att slänga förpackat avfall i restavfallet
2022-10-11
Energikriget kryper närmare i takt med attackerna mot gasledningarna Nord Stream 1 och Nord Stream 2.
Dagens elpriser styrs av en rad olika faktorer. Norden är, via flertalet kablar, en del av Europas gemensamma energimarknad. Genom detta påverkas Sverige av energikriget mellan Europa och Ryssland vilket är en stor anledning till dagens priser. Aktuella väderförhållanden kring den förnyelsebara elproduktionen så som vatten- och vindkraft påverkar också prisbilden.
På gång
| Borlänge Energi
Vill du skänka en julgran?
Varje kilowattimme räknas
Just nu är energisituationen i Sverige och Europa kraftigt ansträngd. Prisnivåerna på el är höga och kan stiga ännu mer. Det finns också risk att elen inte räcker för vissa timmar i vinter. Vi kan tillsammans förbättra situationen genom att minska elanvändningen. Här hittar du information om läget, varför vi behöver minska elanvändningen och hur du kan bidra.
Vi höjer priserna för laddning på våra publika laddare under den 30:e september. Detta är på grund av rådande omständigheter i världen som lett till ökade elpriser och underhållskostnader.
Nyinflyttade experter på källsortering
I början av september såg elpriserna ut att hamna på otroligt höga nivåer och bland annat Svenska Kraftnät pratade om tänkbar bortkoppling. Efter den toppen har det mesta gått åt rätt håll.
Vi har fått information om att vissa av våra kunder blivit kontaktade angående sina elräkningar och uppmanade att legitimera sig med bank-id. Det är inte vi som tagit kontakt.
5 tips för att undvika fastfrusna matavfallspåsar
Förändrad väderbild och kärnkraftsproblem gjorde november till en månad med stora prisskillnader.
Höjning av fjärrvärmepriset
2022-12-21
Julmat och julklappar är inte en självklarhet för alla familjer som vill fira jul. Majblomman kämpar mot barnfattigdom och för att ge barnen i Borlänge en guldkant på vardagen.
Vi har tidigare aviserat prishöjningar för fjärrvärme 2023 och kompletterar nu med våra områden elnät, vatten och avlopp och stadsnät.
Från 1 januari 2023 höjs den fasta månadsavgiften för en villa till 250 kr och energipriset höjs med 12 öre per kWh inkl. moms.
2022-10-28
2022-11-21
Elpriserna rusade vidare under månaden i en sällan skådad takt. Det rörliga priset passerade 200 öre/kWh med råge och oron inför vintern har lett till att terminspriserna inför vintern passerade 700 öre/kWh.
Från och med utgången av år 2023 måste avfallsinnehavare se till att förpackningar skiljs från sitt innehåll innan det slängs, eller säkerställa att det görs senare. Det kommer att ge livsmedelshandeln en del att göra.
Superladdade att lösa framtidens energiproblem
2022-09-29
December blev en ansträngd månad på elmarknaden med de dyraste priserna någonsin.
Papperskorgar får sällskap av pantrör för ökad återvinning
2022-12-06
Bollar, girlanger och stjärnor tillsammans med en och annan klassisk gran kommer precis som tidigare år att komplettera den vanliga belysningen från första advent.
2022-11-07
2022-11-09
2022-12-12
2022-09-13
Grattis Borlängehus 13 - Årets mest hållbara bostadsrättsförening
Solel i storformat hos Dala Bilgalleri
Justering av priser för publik elbilsladdning
Den politiska plattformen har förändrat marknadsläget för elpriset. Detta medför att vår planerade prishöjning från 1 oktober dras tillbaka.
Elmarknadsanalys oktober:
I slutet av november fanns vi ute för att svara på era frågor. Nu har vi sammanställt frågor och svar som vi fick under evenemanget!
Nu är vintern här med besked, något som kan försvåra hämtning av matavfallspåsar.
2022-08-22
2022-09-21
2022-11-02
Elmarknadsanalys september: Elpriserna slår rekord
Prisjusteringar 2023
Elmarknadsanalys augusti 2022:
Panna 8 på Stora Ensos område i Kvarnsveden har under många år försett Borlängeborna med stora mängder fjärrvärme. När Stora Enso aviserade nedläggning av pappersbruket startade förhandlingar mellan Borlänge Energi och Stora Enso i syfte att Borlänge Energi skulle förvärva pannan för att säkerställa fortsatt drift och leverans av fjärrvärme.
2022-11-28
Julgransinsamling
2022-11-30
10 enkla tips till sänkt energiförbrukning
Att sortera rätt ska vara enkelt. Pantrören som nu placerats ut på flera platser i Borlänge ska underlätta och uppmuntra till återvinning.
Nytt Borlängepris 1 december
Alla som vill ska ha rätt till ett julfirande!
Vi finns på Norra Backa på fredag 25/11 och på Kupolen 26/11, på vissa tider. Stanna gärna till vid oss och prata energiförbrukning och andra aktuella ämnen.
Stora prisskillnader under november månad
Vi söker tre stycken granar som kommer att pynta våra torg från 1:a advent.
Nu är det klart - Borlänge Energi investerar i storskaligt batteri
2022-11-25
2022-12-15
2022-09-02
I vinter förväntas elpriserna bli höga, därför aviserar vi nu en kommande höjning av Borlängepriset.
2022-12-16
2022-09-12
2022-10-26
Vindfattigt väder, lägre kärnkraftsproduktion och oro för gaslagret är några av anledningarna till den kommande höjningen av Borlängepriset.
Kom och prata med oss - frågor och svar
2022-11-23
2022-10-03
Kom och prata med oss!
När julen dansats ut hjälper Lions, tillsammans med Borlänge Energi, till att samla in de uttjänta julgranarna.
2022-09-01
Ett nära samarbete med flera aktörer har lett till att Borlänge Energi nu levererat sin hittills största solcellsanläggning, en av kommunens största. På taket till Dala Bilgalleri finns kapacitet på 150 kilowatt, vilket motsvarar hushållsel för 35 villor per år.
Borlänge Energis årliga kundundersökning visar att vi har några av Sveriges nöjdaste kunder. Dessutom är våra kunder mest benägna att rekommendera oss i jämförelse med alla energibolag i Sverige.
Solfärg, elproducerande cykel och hamsterenergi var bara några av de innovativa energilösningarna som presenterades i Lugnetkyrkan i Falun under helgen.
Varning för
Energikriget mellan Europa och Ryssland fortsätter
bedrägerier
Genom att se över din energiförbrukning och använda energin smartare kan du sänka dina energikostnader. Det är dessutom brist på el i Europa så genom att sänka din förbrukning gör du en samhällsinsats och sparar samtidigt på miljön.
Borlänge Energi förvärvar panna 8 av Stora Enso
Borlängehus 13 är föredömliga på avfallshantering och föreningens hållbarhetsarbete har dessutom gett dem extra klirr i kassan!
Elmarknadsanalys november:


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss/pa-gang/arkiv/2023-01-03-elmarknadsanalys-december-och-sammanfattning-for-2022
Elmarknadsanalys december och sammanfattning för 2022
| Borlänge Energi
Extrem värme under sommaren
2022 var ett händelserikt år som går till historien för elbranschen. Ett krig i Europa där Ryssland invaderade Ukraina, låga nivåer i vattenmagasinen och en kärnkraftproduktion som inte producerat den mängd el som förväntats. Lägg där till en extrem värme under sommaren så kanske det inte är så konstigt att elpriserna toppat nyhetsrubrikerna och elprisrekord slagits på löpande band under året som gått.
Stödet kommer baseras på företagens faktiska kostnader för inköpt el och företagen kommer bara få stöd om elkostnaderna överstiger en och en halv gånger företagets genomsnittspris under 2021. EU:s statsstödsregelverk gör att endast 70 % av 2021 års förbrukning kan läggas till grund för beräkning av stödet. Stödet kommer ha ett tak på två miljoner euro och en minsta nivå att elkostnaderna uppgått till minst 50 000kr. EU-kommissionen behöver först godkänna stödet innan det kan antas.
Hydrologisk balans – mängden vatten som finns i vatten- och snömagasinen samt vad som förväntas tillkomma från markvattnet översatt till möjlig producerad el.
Is i norr
TWh = Terra Watt hours, 1 TWH = 1 000 000 000 kWh
Svenska kraftnät: ”finns en reell risk för bortkoppling i vinter”
Rysk naturgas i fokus
Kärnkraften
Rysk naturgas som tidigare nämnts har varit i fokus när man pratar elpriser och leveranserna minskade drastiskt även innan spängningen av naturgaspipelinenen Northstream 1 och 2 som gick mellan Ryssland och Tyskland i september. Anmärkningsvärt är dock att naturgasen flödat från Ryssland via och till Ukraina nästan kostant under hela året.
Trots låga och till och med negativa elpriser under slutet av månaden så har december varit en ansträngd månad på elmarknaden. Regeringen uppmanade nationen att minska sin elförbrukning för att säkerställa tillräcklig tillgång på el och elpriset blev det dyraste någonsin på månadsbasis. För att stötta elsäkerheten fick vi även se Svenska kraftnät aktivera Karlshamnsverket på sina 562 MW.
Kärnkraften har haft en utmanande månad där Oskarshamn 3 reaktorn var tvungen att tas ur drift mellan den 9-17 december för att fixa ett generatorproblem. I samma sväng meddelade även Vattenfall att Ringhals 3 behöver stängas tillfälligt innan den 31 maj för en extra revision. Återstarten av Ringhals 4 har blivit framskjuten till den 23 februari och uppstarten av Olkilouto 3 är uppskjuten ytterligare en månad, denna gång till den 8 mars 2023. Sammantaget så levererade ändå den nordiska kärnkraften ca 90 % av förväntad produktion.
Den extrema värmen vi hade under sommaren bidrog även den till ökad förbrukning och minskad möjlig effektuttag från kärnkraften i Europa. Där fransk kärnkraft varit en stor bidragande orsak till de höga elpriserna vi sett. Frankrike som traditionellt är den största elexportören i Europa blev en importör och landet har haft nästan hälften av sina 56 kärnkraftsreaktorer ur drift merparten av året.
GW = Giga Watt
Dela på Twitter
Kol, olja och naturgas
Dela på Facebook
Publicerad:
Summering 2022 - Året man började prata kronor per kWh
Regeringen har även varit ute flertal gånger och pratat elpriser och vikten av att minska sin förbrukning samt att en elpriskompensation kommer delas ut på grund av de höga prisnivåerna. EU-kommissionens reglering med ett intäktstak för elproducenter är något unikt som inträffade under hösten.
Isbildning på vindkraftverkens blad orsakade driftstopp för över 1 000 MW under en period mitt i månaden. Detta tillsammans med kylan bidrog till att december blev en mindre bra månad för vindkraftsproduktionen med ca 80 % av förväntad elproduktion, och endast 65 % av förväntad elproduktion i elområde 3. Samtidigt som isbildningen på vindkraftsverken inträffade så begränsade vattenkraften i samma område sin produktion till följd av isläggningen. Den hydrologiska balansen försämrades och ligger på ca -14 TWh. Södra Norge, som varit i fokus under året, hade nivåerna under hösten förbättrats men vi kan nu återigen se en minskning i magasinen.
Efter att man för ett par år sen bestämde att indextaxera energiskatten så blev ökningen från 2022 till 2023 9 %. Från 45 öre/kWh, inklusive moms, 2022 till 49 öre/kWh efter årsskiftet.
Energiskatten höjs
December blev den dyraste månaden någonsin
Att den svenska kronan varit svag under året bidrog även det till de höga elpriserna, SEK/Euro kursen avslutade året på 11,17 vilket är väldigt högt historiskt. Högsta elpriset på timbasis inträffade i augusti och var på 7,52 kr/kWh, vilket var en bra bit från rekordet 2010 på 13,76 kr/kWh, medan december blev den dyraste månaden någonsin.
Karlshamnsverket har ställts i beredskap mellan den 16 november och den 15 mars. Inför denna vinter har även affärsverket avtalat om mothandelsresurser med Heleneholmsverket (95 MW) i Malmö och Ryaverket (261 MW) i Göteborg till den sista mars 2023. Mothandel betyder att anläggningarna kan öka sin produktion när Svenska kraftnät beordrar, vilket gör att det blir ett bättre flöde i elnätet och minskar risken för överbelastning.
Se tidigare elmarknadsanalyser
Ordlista
Solkraften har ökat med ca 33 % till en produktion på 2 TWh och vindkraften har ökat med 22 % till en produktion på 33 TWh. Totalt ökade Sveriges elproduktion med 1 % till 170 TWh samtidigt som vi minskade vår elförbrukning med 4 %. Med detta som grund så kunde Sverige ha en rekordhög nettoexport av el på 33 TWh.
Likviditet – hur mycket handel som sker
Dela på LinkedIn
Volatilitet – prisrörlighet, hur mycket en tillgång varierar i pris
Elpriskompensation på grund av höga prisnivåer
Det har också funnits ljusglimtar under året!
Den hydrologiska balansen har varit ansträngd i hela europa och i Norden så har södra Norges vattenmagasin stuckit ut med nya bottennoteringar i fyllnadsgrad.
Teckna elavtal hos oss - 100% förnyelsebart
Ryssland förbjöd oljeexport till länder som inför det pristak som G7-länderna, EU och Australien kommit överens om tidigare i månaden. Pristaket innebär att rysk råolja inte får säljas för mer än 60 dollar fatet.
Förslag på elprisstöd till företag
LNG –Liquid Natural Gas, naturgas som kyls ner och kan fraktas på fartyg Eltermin – Ett fastpris på el över en viss tid
Det milda vädret på kontinenten har gjort att naturgasen har blivit billigare och lagernivåerna ligger fortfarande på en bra nivå. Det höga priset på naturgas har gjort att användningen av kol som energikälla ökat markant, speciellt i Tyskland. Kolanvändningen under december var den största på sex år i landet där kolet stod för 36 % av all el som framställdes. Detta går att jämföra med år 2021 där kolet stod för 31 % av elframställningen eller med vindkraften som står för 17 % av elen som framställs i landet.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//el/elhandel/elmarknadsanalyser
Elmarknadsanalys mars: Osäkerhet fortsätter prägla elmarknaden
Tidigare analyser
Elmarknadsanalys augusti 2022:   Energikriget mellan Europa och Ryssland fortsätter
Elmarknadsanalys juli:  Elpriserna tog inte semester
Elmarknadsanalys april:  Kriget i Ukraina fortsätter prägla  elpriserna
Den stora osäkerheten kopplat till kriget i Ukraina har stor påverkan på energipriserna generellt. Delvis på grund av det blev mars månad väldigt ombytlig med stundtals rekordhöga elpriser.
Elmarknadsanalyser
| Borlänge Energi
Efter att Ryssland minskat sina gasleveranser steg kontrakten på elterminerna markant. Den hydrologiska balansen fortsatte att ligga på minus i Norden och vinden levererade ca 125 % av förväntad produktion.
Elmarknadsanalys november:  Stora prisskillnader under november månad
Elmarknadsanalys maj:  Politiken sätter agendan för energipriserna
Strypt leverans av gas från Ryssland och årligt underhåll av kärnkraftverk är två av faktorerna som påverkade elmarknaden i april.
11 april 2022
Elmarknadsanalys oktober:  Elpriserna tog ett rejält kliv ner under månaden
Då kriget i Ukraina fortsätter påverkas elpriset av att fler länder väljer att inte betala sin energiimport till Ryssland i rubel. Vårfloden är igång och även om tillrinningarna ökar så har vi ett for...
Elmarknadsanalys juni: Minskade gasleveranser fick elpriserna att stiga
Med väldigt höga energipriser på kontinenten samt mindre nederbörd fick vi inte den prisnedgång som vi ofta fått under semestermånaden juli.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss/pa-gang/arkiv/2022-09-01-elmarknadsanalys-augusti-2022---energikriget-mellan-europa-och-ryssland-fortsatter
Under första halvan av 2022 gick Sverige om Frankrike, landet som nästan alltid exporterar mest, som det landet i Europa som exporterat mest el. Frankrike har haft stora problem med sin kärnkraft under året och Sverige har haft en god fyllnadsgrad i vattenmagasinen samtidigt som vindkraften levererat över förväntan. Sveriges nettoexport uppgick till 16 TWh, en ökning med 2,2 TWh, samtidigt som Frankrike gick från en nettoexport förra året på 21,5 TWh till en nettoimport på 2,5 TWh i år.
Förslaget är att man ska frikoppla gas- och elmarknaderna.
Regeringen vill att de 90 miljarderna ska fördelas jämnt mellan hushåll och företag för att skydda från höga priser och att extra hänsyn ska tas till de elområden som är mest utsatta, elområde 3 och 4.
Flaskhalsintäkter uppstår om elpriset i ett elområde där elen produceras är lägre än i det elområde dit elen överförs. Mellanskillnaden kallas flaskhalsintäkt och ges till det företag som överför elen mellan de två elområdena - i detta fall Svenska kraftnät.
Se kartbild hos Svenska Kraftnät
- SE1+SE2 slås ihop, SE3+SE4 slås ihop och nytt Stor-Stockholm som innefattar Gävle, Uppsala och delar av Mälardalen
01 september 2022
Ändrad marknadsmodell?
Läs också:
Elpriserna har drivits upp av låg produktionskapacitet från gaskraftverk som startats upp med kort varsel för att möta ökad efterfrågan som en följd av kriget i Ukraina och energikriget med Ryssland.
Regeringen har gett Svenska Kraftnät i uppdrag att utreda och föreslå ett högkostnadsskydd för både företag och hushåll i vinter. Insatsen ska ska finansieras med 90 miljarder kronor från flaskhalsintäkter.
Förslagen som ligger på bordet är:
- SE1, SE2 (inklusive lite SE3), SE3+SE4 slås ihop, nytt Stor-Stockholmsområde
Med länder som bland annat Italien, Frankrike, Spanien, Belgien, Österrike, Portugal och Grekland som stöttar förslaget så inväntar marknaden med spänning vad som händer den 9 september när EU-ministrarna träffas. Då får vi se om man låter marknadsmodellen vara kvar eller om man intervenerar.
Sverige största elexportören i Europa
- SE1+SE2 (inklusive lite SE3) slås ihop, SE3+SE4 slås ihop, nytt Stockholmsområde
Vindkraften har levererat en bra bit under förväntan, speciellt i södra och mellersta Sverige med endast ca 80% av förväntad produktion.
Kolkraftverken i Europa har haft utmaningar med att få tag på tillräckligt med bränsle under året då vattennivåerna varit väldigt låga och majoriteten av kolet transporteras på pråmar. I och med den stundande energikrisen har länder börjar transportera kolet på tåg och prioriterar de transporterna högre än persontågen.
Den hydrologiska balansen har under månaden legat relativt stilla på ca minus 8 TWh där underskottet i södra Norge kvarstår och tangerar 20 års lägsta nivåer månad efter månad. Norra Norge och norra Sverige har haft väldigt goda tillrinningar, så höga att stora mängder vatten har spillts under månaden i till exempel Luleälven.
Priset för att tillverka el från förnyelsebart har förblivit lågt och den tyska talespersonen vill ”ta itu med de oväntade vinsterna som elproducenter gjort”.
Elmarknadsanalys augusti 2022: Energikriget mellan Europa och Ryssland fortsätter
| Borlänge Energi
- SE3+SE4 slås ihop och nytt ”Stockholmsområde”
Nya elprisområden?
Kärnkraften ligger på ca 80 % tillgänglighet på grund av årligt underhåll,. Till det kommer att Ringhals 4 förväntade revision blir längre än vad som var initialt planerat och man kommer inte tillbaka i drift förrän sista november.
Svenska Kraftnät ska utreda högkostnadsskydd inför vintern
LNG –Liquid Natural Gas, naturgas som kyls ner och kan fraktas på fartyg
Eltermin – Ett fastpris på el över en viss tid
Efter priser som passerat 1 euro/kWh i både Frankrike och Tyskland gick den senare ut under slutet av månaden och sa att de ville ändra marknadsmodellen på hur elpriset sätts i Europa.
På andra sidan landet har Karlshamnsverket körts under merparten av månaden när elpriserna varit så pass höga att det varit lönsamt.
Den europeiska byrån för samarbeten mellan energitillsynsmyndigheterna (ACER) lämnade mer konkreta förslag på vilka alternativa elområdesindelningar Sverige ska ta ställning till. För Sveriges del ska fem förslag utredas och Svenska Kraftnät har ett år på sig att genomföra översynen och se om eventuella förändringar kommer införas. Förslag ska ges till regeringen juli 2023 och införandet är planerat att ske 2025.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss/pa-gang/arkiv/2022-09-01-elmarknadsanalys-augusti-2022---energikriget-mellan-europa-och-ryssland-fortsatter



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss/kor-fossilfritt/mer-om-fordonsgas
När du tankar hos Borlänge Energi så har du hittills alltid köpt biogas. Vi har ansträngt oss lite extra för att alltid försöka hålla biogas vid fordonsgasmacken.
Du som kör en tjänstebil på gas har rätt att jämka ner nybilspriset till samma som gäller för motsvarande bensinvariant. På detta belopp räknas förmånsvärdet fram vilket sedan får reduceras med 40 %, dock högst 16 000 kr/år. Detta gäller till och med hela 2016. Skatteverket har på sin hemsida ett verktyg som gör det enkelt att beräkna förmånsvärdet för olika typer av miljöbilar. På miljofordon.se kan du även jämföra olika modeller med varandra.
Biogas är ett av marknadens bästa drivmedel ur miljö och hälsosynpunkt. Kanske det bästa om hela samhällets nyttor vägs samman, där vi väger in att biogasen genererar lokala jobb, fossilfritt bränsle, minskar hälsoskadliga ämnen och framförallt nyttjar vårt avfall och slam på ett bra sätt.
Att köra gasbil
Prissättning av fordonsgas
Gasbil som tjänstebil
Fordonsgas består av biogas, naturgas eller kombinationer av de båda och är ett av de drivmedel som har absolut lägst klimat- och miljöpåverkan.
Eftersom vi ännu inte har någon biogasanläggning som producerar fordonsgas i Dalarna så köper vi biogas från i huvudsak Karlskoga.
Mer om fordonsgas
| Borlänge Energi
Vi vill erbjuda ett konkurrenskraftigt drivmedel med en prissättning som skall konkurrerar med de fossila drivmedlen som bensin och diesel. Vår ambition är att alltid ligga under gällande fossila priser på marknaden. Prissättningen utgår ifrån inköpspris på biogas, transportkostnader av gasen, investeringskostnad i macken.
Vi försöker också marknadsanpassa drivmedelspriset så att det är konkurrenskraftigt och tar hänsyn till omvärldens priser. Vår lönsamhet påverkas av såld volym, vi har räknat ett de tre första åren går fordonsgasmacken minus för att sen ge ett plusresultat.
Biogasen är förnyelsebar och produceras idag i huvudsak av matavfall, avloppsslam, energigrödor och gödsel. Utsläppet av både kväveoxider och koldioxid minskar betydligt, beroende på ursprung ända upp till 90% jämfört med bensin och diesel. Naturgasen har fossilt ursprung men dess klimatpåverkan är ändå ca 30% lägre än för bensin och diesel.
Gasbilar har samma typ av motor som en bensindriven bil, med skillnaden att gasbilen har två tankar, en för bensin och en för gas. Tar det ena drivmedlet slut så växlar motorn över till det andra. Bilar som körs på fordonsgas är skattebefriade de första fem åren.
www.miljofordon.se
16 februari 2022


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss/om-foretaget
AB Borlänge Energi ägs till 100 % av Borlänge Kommuns Förvaltnings AB.
Vi ägs av Borlängeborna och finns tillgängliga dygnet runt. Vi sköter el, fjärrvärme, stadsnät, vatten, avlopp, dagvatten, avfall, gator, vägar och grönområden i hela stan. Tillgänglighet, stor hänsyn till miljön och bra service till så låga priser som möjligt är vårt mål.
I Borlänge Energikoncernen ingår moderbolaget AB Borlänge Energi samt det till
100 % ägda dotterbolaget AB Borlänge Energi Elnät.
Om företaget
| Borlänge Energi
Vår affärsidé
Borlängeborna, som är både ägare och kunder, skall ha anledning att vara stolta över Borlänge Energi.
Borlänge Energi erbjuder värme, el, vatten och stadsnät, tar hand om avfall och avlopp samt ger Borlängeborna en god stadsmiljö
Vår vision


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss/om-foretaget



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss/barn-och-unga/skrutt--wattis
Skrutt & Wattis tycker att det är viktigt att man är rädd om naturen och alla djuren. Därför ska man inte kasta skräp på marken och inte spola ner konstiga saker i toaletten. Men det finns många saker som man FÅR göra också.
Pdf, 1.6 MB.
Skrutt och Wattis är Borlänges egen satsning på information för barn.
Allt om Skräpmysteriet
Man får gärna kasta skräp i papperskorgar och soptunnor och bada i det fina, rena vattnet. Man får vara snälla mot varandra, man får cykla med cykelhjälm och leka på alla våra roliga lekplatser som vi har i Borlänge.
Mer att göra tillsammans med Skrutt & Wattis
Vad händer med tunnorna?
Tillsammans med 2047 Science Center har vi tagit fram en dockteater där Skrutt & Wattis är givna huvudpersoner och era förskolebarn är publik. Förskolepersonalen lär sig pjäsen genom ett manus.
Lyssna på "Rena hits" på Spotify
Serieblad: Vad händer med tunnorna
Skrutt & Wattis
| Borlänge Energi
I vår pysselbok Skräpmysteriet behöver vi din hjälp att stoppa den skräpiga skurken Sopan. Alla barn som knäcker koden får ett diplom och en liten present på posten. Du kan beställa boken gratis här:
Läs mer och boka
Låna vår dockteater
Mallar till pärlplattor
Duns ner i tunnorna med avfallet - men sen då? Häng med i serieform när Skrutt&Wattis får lära sig med om vad som händer efter att sopbilen gjort sin tömning.
Pdf, 23.4 MB.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss/barn-och-unga/skrutt--wattis



SOURCE: https://www.borlange-energi.se/sv/Foretaget/BarnUnga/Skrutt--Wattis/Allt-om-Skrapmysteriet/



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss/barn-och-unga/skrutt--wattis/farglaggningsbilder
Skriv ut och färglägg
Wattis på toaletten
Pdf, 3.8 MB.
03 mars 2022
Färglägg fjärrvärmeverket Bäckelund
Färgläggningsbilder
| Borlänge Energi
Pdf, 2.7 MB.
Skrutt & Wattis ritar
Sommarbild
Pdf, 425.6 kB.
Skrutt & Wattis firar jul
Pdf, 515.7 kB.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss/barn-och-unga/skrutt--wattis/farglaggningsbilder



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss/barn-och-unga/skrutt--wattis/kika-pa-kodsiffran
Kika på kodsiffran
| Borlänge Energi
Siffran du söker är:
5


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss/barn-och-unga/skrutt--wattis/kika-pa-kodsiffran



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss/kor-fossilfritt/mer-om-fordonsgas



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//el/elhandel/avtal-och-priser
Spotpris skulle kunna översättas med dagligt pris.
Moms
138,1
152,7
Den totala elkostnaden
241,6
Typ
Vi kallar vårt unika elhandelspris för Borlängepriset. Det innebär att vi erbjuder dig bästa möjliga elpris utan bindande avtal. Borlängepriset är ett avtal där vi med ett par års framförhållning handlar upp elen vid gynnsamma tidpunkter. Fördelarna med det är att man får ett konkurrenskraftigt och mer stabilt pris.
Fast avgift 20 kr/mån
200,0
och ta del av våra
140,8
110,1
Det innebär att vi sänker Borlängepriset när målet är uppnått, så att vinsten istället gynnar dig som kund.
November
Februari
Bli elhandelskund med rörligt pris, timavräknat
Lägenhet 2000 kWh: 375,3 öre/kWh
96,3
För att värna om våra befintliga kunder så stänger vi för nya kunder utanför Borlänges nätområde från 11 juli 2022 och tillsvidare att teckna något av våra elhandelsavtal.
Vi på Borlänge Energi vill vara din bästa elleverantör, våra elavtal är därför inte bindande så du kan byta avtalsform från en månad till en annan, när det passar dig.
Villa utan elvärme 5000 kWh: 366,3 öre/kWh
Januari
Det är alltid möjligt att byta elhandelsavtal hos oss till nästkommande månad.
Vi erbjuder även el till rörligt pris som utgår från priset på elbörsen Nordpool. Vad priset för den gångna månaden blir och vad du som kund får betala vet man först efter månadens slut. Med rörligt pris finns det chans till låga elpriser vissa månader, men det finns också en risk att elen blir dyr andra perioder under året.
20 000
2023
Jämför priser i öre/kWh.
Moms 5 kr/mån
Totalt 360,3 öre/kWh
Mars
Villa med elvärme 20 000 kWh: 361,8 öre/kWh
87,4
5000
Aktuellt Borlängepris: 250,0 öre/kWh inkl. moms. (200,0 öre/kWh exkl. moms.)
December
84,0
95,0
Oktober
Villa med elvärme
Har du istället månadsavräkning baseras ditt pris på Borlänge Energis genomsnittliga inköpspris under månaden. Genomsnittspriset återspeglar våra kunders samlade förbrukningsmönster.
Medelpris
Bli elhandelskund med rörligt pris
Det rörliga elpriset är baserat på spotpriset på den nordiska elbörsen Nordpool. För dig med avtal om rörligt elpris varierar priset från månad till månad. Vad priset blir en viss månad går endast att räkna fram när aktuell månad är slut.
2000
Avtal och priser
| Borlänge Energi
Utveckling Borlängepriset
För mer information kring det rådande prisläget läs gärna vår artikel
Det totala elpriset består av tre delar:
94,9
Avtalet Borlängepriset kan tecknas i elområdena 1, 2 och 3. Det kan även tecknas i elområde 4 med ett tillägg på 75,0 öre/kWh inkl. moms.
251,5
Inkl. elcertifikat, fast avgift och moms. Elnätsavgifter och energiskatt tillkommer.
Jämförpriser i öre/kWh (gäller för december 2022)
Villa utan elvärme
För dig som har elmätare som stödjer timmätning finns även möjlighet till timavräknat elpris. Det innebär att du får det elpris som råder just den timme du konsumerar elen. Med timavräknat el har du möjlighet påverka din elkostnad genom att flytta elkonsumtionen till tider då elpriserna är låga. Ju mer aktivt du jobbar på att styra din elkonsumtion, desto lägre elkostnad kan du få. Aktuella elpriser publiceras efter 12:00 för nästkommande dygn på
90,5
Elhandelspris* för december 2022
kr/mån
116,1
Fast avgift
288,2 öre/kWh
Från 1 februari sänker vi Borlängepriset till 175 öre/kWh inkl. moms. (140 öre/kWh exkl. moms.)
50,0
* Elnätsavgifter och energiskatt tillkommer.
17 januari 2023
Här kan du se utvecklingen på det rörliga elpriset hos oss. Månadsavgift, energiskatt, elnätsavgifter och moms tillkommer.
Moms 72,1
De angivna priserna gäller för elområde 3.
265,0
Det rörliga elpriset i Sverige bygger på den nordiska elbörsen Nordpools så kallade spotpris. Spotpriset sätts timme för timme baserat på tillgång och efterfrågan. Spotpriserna sätts en dag i förväg, vilket innebär, att det pris som fastslås på Nordpool idag, gäller för i morgon.
137,1
Elhandel (inklusive elcertifikat)
Maj
250,0
Borlänge Energis elhandel jobbar med ett resultatmål.
Historik
240,3
September
Så funkar spotpris
elmarknadsanalyser
256,0
288,2
Jämför priser i öre/kWh (gäller från januari 2023) inkl. elcertifikat, månadsavgift och moms. Elnätsavgifter och energiskatt tillkommer.
70,0
Elhandelspris* (januari 2023 och tillsvidare)
Vi erbjuder konkurrenskraftiga elpriser utan bindande avtal. Vårt mest populära avtal är där vi kontinuerligt handlar el till en gemensam buffert, det kallar vi Borlängepriset.
Borlängepriset - Priser och mer information
nordpoolgroup.com
Rörligt pris, timavräknat
Som elanvändare kan man köpa el per timme baserat på spotpriset. Det förutsätter dock att elmätaren sparar alla timvärden. Är du intresserad av ett elavtal som baseras på spotpriset timme för timme så kontakta oss på Borlänge Energi hjälper vi dig. Du kan kostnadsfritt få en ny elmätare installerad om det behövs.
Totalt
60,0
Som kund blir du alltid meddelad om prisändringar i god tid innan dom träder i kraft. På så vis har du en större kontroll på dina elkostnader.
128,0
2022
Rörligt pris - Priser och mer information
Augusti
Lägenhet
Juni
Juli
Bli elhandelskund med Borlängepris
Här kan du se utvecklingen på Borlängepriset. Energiskatt, elnätsavgifter, månadsavgift och moms tillkommer.
Elskatt + moms
Av det priset utgör elhandeln ca 40 %, elnätet står för ca 20 % och resterande 40 % är skatt + moms.
Utveckling rörligt elpris
Totalt 25 kr/mån
Eftersom elpriset styrs av tillgång och efterfrågan blir spotpriset normalt högre på dagen, då många industrier är igång för fullt, och lägre på kvällen och natten då efterfrågan är lägre. Spotpriset styrs också av vädret, vilket innebär att vi generellt får lägre pris vid milt och blött väder medan kallt och torrt väder leder till högre priser. Vinden kan också påverka priset eftersom den avgör hur mycket vindkraft som kan produceras.
kWh
April


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//el/allt-om-nulaget-pa-elmarknaden
1 september 2022
Med Rysslands intåg i Ukraina har energipriserna blivit högre under månaden och de framtida elpriserna har drivits upp. Februari blev en varm, blöt och blåsig månad och kärnkraften levererade bra. Tac...
Regeringen har presenterat en stödmodell som ska användas för att kompensera elanvändare för höga elpriser 2022. Stödmodellen som är framtagen av Svenska Kraftnät visar att vi i elnätsområde 3 kommer att ersättas med 50 öre/kWh
11 januari 2022
Fler nyheter om energiläget
6 maj 2022
Läs mer om det rådande energiläget hos Energimyndigheten
Ta del av tipsen
3 januari 2023
Frågor har uppstått om hur kriget i Ukraina och sanktionerna mot Ryssland påverkar Borlänge Energis leveranser och energiförsörjning.
Dagens elpriser styrs av en rad olika faktorer. Norden är, via flertalet kablar, en del av Europas gemensamma energimarknad. Genom detta påverkas Sverige av energikriget mellan Europa och Ryssland vil...
Kundtjänst
Elpriserna sjönk initialt under januari till följd av en blötare och blåsigare väderlek samt utsikter om en mild vinter.
1 juli 2022
Genom att se över din energiförbrukning och använda energin smartare kan du sänka dina energikostnader. Det är dessutom brist på el i Europa så genom att sänka din förbrukning gör du en samhällsinsats...
Vi förstår att du kan ha många frågor om nuläget på elmarknaden. Kanske vill du få tips på hur du kan sänka din elförbrukning eller hitta den senaste informationen och uppdateringarna om vad som sker i elbranschen just nu.
Läs mer om höjda elpriser
Elmarknadsanalys januari: Geopolitisk osäkerhet påverkar elpriserna
Våra elpriser
4 mars 2022
Dagens elpriser styrs av en rad olika faktorer. Norden är, via flertalet kablar, en del av Europas gemensamma energimarknad. Genom detta påverkas Sverige av energikriget mellan Europa och Ryssland vilket är en stor anledning till dagens priser.
Rekord, rekord, rekord - ett ord som verkligen präglar december månads elpriser där det rörliga priset vissa timmar legat upp mot 800 öre/kWh med ett medel för månaden på strax under 200 öre/kWh.
28 oktober 2022
Hur omvärldsläget påverkar Borlänge Energis leveranser
Elmarknadsanalys december + årssammanfattning
2 november 2022
10 november 2022
13 september 2022
Se din energiförbrukning på Mina sidor
11 augusti 2022
Läs mer om stöd till elanvändare
Våra senaste uppdateringar om elmarknaden
1 april 2022
11 oktober 2022
2 september 2022
30 november 2022
Allt om nuläget på elmarknaden
| Borlänge Energi
12 september 2022
1 juni 2022
Vi vet också att det kan vara svårt att hitta all information. Därför har vi samlat allt innehåll som berör de rådande nuläget på elmarknaden som finns på vår webbplats. Vi uppdaterar informationen löpande.
2 februari 2022
Just nu är energisituationen i Sverige och Europa kraftigt ansträngd. Prisnivåerna på el är höga och kan stiga ännu mer. Det finns också risk att elen inte räcker för vissa timmar i vinter. Vi kan til...
Vi finns alltid här för att hjälpa dig med frågor rörande elhandel och elavtal
Elmarknadsanalys februari: Geopolitisk osäkerhet får energipriser att rusa


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss/pa-gang/arkiv/2022-10-11-elmarknadsanalys-september-elpriserna-slar-rekord
Sista dagen under månaden godkände EU förslaget om ett temporärt
Bränslepriserna på olja och kol är fortsatt på en hög nivå, dock så har
Med stundvis mindre vind i norr och ökad vind i söder så fick vi se en
Kärnkraften i Sverige har haft det tufft under månaden då reaktorn Ringhals
väldigt stor prisskillnad mellan norra och södra Sverige sett över hela
kärnkraftverken Forsmark och Ringhals har höjts. Även Danmark och
december i år förväntas kärnkraftverken vara i regelbunden produktion och
under perioden 1/12 till 30/6 för att få bukt på de skenande elpriserna.
samt vad som förväntas tillkomma från markvattnet översatt till möjlig
i de olika länderna kommer sannolikt se annorlunda ut och vilka
reaktorstavarna som värmts upp inte legat i kylvatten innan
skatt om bolagens vinster överstiger tidigare års vinster.
Norsk Hydro med sina 200 MW är två exempel på detta.
betonades det bland annat att även om läckorna troligtvis var ett sabotage så
producerad el.
produktionstekniker som ska ingå är inte helt klart.
I slutet av månaden upptäckes en spricka i gasledningen Nord Stream 2
förväntad produktion i elområde 3 och ca 85 % i Sverige som helhet.
Intäkter som överstiger 180 euro/MWh, ca 200 öre/kWh, ska gå tillbaka till
Det kommer även inrättas ett krav på att minska elanvändningen på 5 %
Nya marknadsregler inför vintern
endast naturgasen via Ukraina och Velke-ledningen.
september månad långt under förväntat, vilket även de bidrog till att
elpris över hela Sverige, något vi inte sett på länge. Trots detta är det fortsatt
blir då den största elkraftsproduktionsenheten i Europa och den tredje
elanvändningen med 10 % under perioden.
utanför Bornholm som resulterade i ett drastiskt fall i trycket och ett stort
månaden.
förbrukning på grund av de höga elpriserna i närtid. Alcoa med sina 60 MW och
läckage. Strax efter upptäcktes ytterligare två läckage ett par km därifrån på
4 med sina 1100 MW kommer vara ur drift stora delar av vintern efter att
utjämnad prisbild mellan elprisområdena. Vid flera dagar såg vi samma
kontinenten. Elkraftproduktionen i Sverige levererade under
De fossila energislagen så som kol, olja och gas kommer även få en extra
Nord Stream 1. Läckorna är i Sverige och Danmarks ekonomiska zoner vilket gjorde att Magdalena Andersson höll en pressträff. Under pressträffen
var det inte en attack mot Sverige. Efter detta har säkerheten kring
kärnkraftverk Olkilouto 3 som nådde 1600 MW för första gången. I
vi såg det högsta månadspriset någonsin på ca 250 öre/kWh.
Vindkraften har även den haft en jobbig månad och levererade ca 65 % av
staten och fördelas till slutkonsumenterna. Hur detta kommer implementeras
Norge har skärpt säkerheten kring deras kritiska energiinfrastruktur.
naturgaspriset stigit trots att gaslagren inför vintern i Europa börjar se bra ut.
testdriftsättningen. I Finland har dock en milstolpe nåtts i deras nya
Elprisområdesskillnaderna
under de mest ansträngda timmarna samt ett frivilligt mål om att sänka
Elmarknadsanalys september: Elpriserna slår rekord
| Borlänge Energi
Hydrologisk balans – mängden vatten som finns i vatten- och snömagasinen
Elpriserna påverkas fortfarande väldigt mycket av de höga gaspriserna på
Den ryska gasen har sen årsskiftet minskat med ca 75 % och nu flödar
Flertalet större industrier har meddelat att de kommer minska sin
största i världen.
intäktstak på 180 euro/MWh för viss elproduktion samt minskning av energi


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//el/elhandel/teckna-elavtal
Jag har ett avtal kopplat till solceller som jag vill flytta med
Lokalproducerat Säter (6 kraftstationer bland annat Arkhyttan och Bråfallet)
Bullerforsen i Borlänge
om du är intresserad av att veta när vi öppnar igen.
så hjälper vi dig vidare.
Ska du flytta? I så fall ska du som ett första steg
Här hittar du avtalsvillkoren.
Få lokalproducerad el och stöd samtidigt som arbetet med utbyggnad och skötsel av våra lokala och småskaliga kraftverk.
Teckna elavtal som företag
Val av avtal
Du som valt att dela uppgifter om nuvarande avtal måste själv kopiera ner anläggningsid från informationen i toppen på sidan.
Här kan du lämna din e-postadress
Innan du fyller i avtalet
Är du nyinflyttad eller bor du redan på adressen?
Allmänna avtalsvillkor
Personnummer
Bor redan på, eller äger fastigheten, på adressen
- VAL AV AVTAL -
Pdf, 677.5 kB.
Rörligt ersättning – Sälj ditt överskott baserat på spotpris
göra en flyttanmälan
- PERSONUPPGIFTER -
Byter du till oss från en annan leverantör måste det vara samma person som står på anläggningen/tjänstestället som tecknar det nya avtalet.
Områdesidentitet (Står på elnätsfakturan)
Läs avtalsvillkoren
För dig med solceller
Välj form för avtalet kopplat till solceller
Namn (för- och efternamn)
Stängningen innebär även att du som är redan är kund inte kan göra nyteckningar för en anläggning utanför elnätsområdet.
Särskilda avtalsvillkor
Jag bor i eller ska flytta mitt abonnemang till Borlänge Energis elnätsområde
Rörligt ersättning med Solbanken – Sälj ditt överskott baserat på spotpris. Solbanken 25:- /mån (läs mer under Solel - Solbanken)
Pdf, 113.6 kB.
- NUVARANDE ANLÄGGNINGSUPPGIFTER -
Vill du enkelt få dina uppgifter från ditt nuvarande elavtal ifyllda i formuläret  - klicka här (kräver bank-id)
Pdf, 134.6 kB.
Elnätsområde
Som företagskund kan ni få samma avtal som privatpersoner.
Fast ersättning med Solbanken - 45 öre/kWh för din överskottsel. Solbanken 25:- /mån (läs mer under Solel - Solbanken)
Anläggningsidentitet,18 siffror (Står på elnätsfakturan)
Önskat startdatum för avtalet/avtalen
Fast ersättning - 45 öre/kWh för din överskottsel
För dig med solceller - Anläggningsid kopplat till mikroproduktion, 18 siffor.
Priser på våra elhandelsavtal
Kontakta oss på telefon 0243-730 00 eller e-post
Särskilda avtalsvillkor försäljning av el till företag
Den el vi på Borlänge Energi säljer till dig som elhandelskund är till 100% producerad med förnyelsebara källor såsom sol, vind och vatten. Som kund hos oss kan du därför känna dig trygg med att du gör ett medvetet val.
Teckna elavtal
| Borlänge Energi
Pdf, 840.2 kB.
För dig med solceller - val av avtal
Jag vill bli elhandelskund
Tillval för dig som valt avtalsform Borlängepriset: Lokalproducerad el, (2öre extra/kWh)
Allmänna avtalsvillkor företag
Flyttar in


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//el/elhandel/schysst-elhandel
har tydlig och korrekt prisinformation
Dessutom märker vi när vi hjälper kunder som råkat illa ut på annat håll, att certifieringen behövs. Därför vi vill stötta initiativet och arbetar för att sprida information om ”Schysst elhandel” så att våra kunder får lättare att välja rätt.
har en god kundservice och tillgänglighet
har en utsedd ansvarig som ser till att dessa löften uppfylls.
Kontakta gärna oss på 0243-730 00 om du känner dig osäker.
Borlänge Energi - Schysst elhandel
22 februari 2022
Schysst elhandel
| Borlänge Energi
har en god kreditvärdighet
har åtskillnad mellan elhandel och nätbolag
tar ansvar för eventuella underleverantörers agerande
regler vid telefonförsäljning
informerar kunden om det tecknade avtalet innan leveransstart
Vi har blivit uppmärksammade på att oseriösa elhandelssäljare kontaktar Borlängebor och hänvisar till samarbete med Borlänge Energi. De ringer från lokala nummer och vi vill vara tydliga med att vi inte har säljsamarbeten med andra elhandelsbolag och vi rekommenderar dig att inte signera elhandelsavtal via sms eller telefon.
tar särskild hänsyn till utsatta kunder
Att vi nu är certifierade innebär att vi förbundit oss till att hålla 18 särskilt uppställda kundlöften. För oss på Borlänge Energi stämmer dessa löften väl överens med hur vi redan jobbar. Att du som kund ska vara trygg med oss som leverantör, få ett tydligt pris, korrekt information, ångerrätt etc. Certifieringen ändrar därför inte vårt sätt att arbeta, men blir ett verktyg för oss att alltid stämma av mot. Är det här schysst?
Kraven innefattar att vi:
har en enkel och korrekt beskrivning av vår produkt
Certifieringen innebär
Varning för oseriösa säljare
Inget konstigt med det egentligen. För oss på Borlänge Energi har kundnöjdhet och kundnytta alltid varit högsta prioritet.
alltid är en tydlig avsändare
informerar kunden om sina rättigheter och hur eventuella klagomål kan lämnas
endast sluter avtal med nätkunden
följer de allmänna avtalsvillkor som finns
Det finns tyvärr idag elkunder som känner sig vilseledda av elhandlare som med övertygande marknadsföring lyckats övertala dem till elavtal de sedan ångrar, men får svårt att backa ur. Därför har Energiföretagen Sverige nu tagit fram en certifiering - Schysst elhandel - som endast tilldelas seriösa elleverantörer.
informerar kunden om sin ångerrätt
Läs mer om Schysst elhandel hos Energiföretagen
dokumenterar våra rutiner för hur vi efterlever samtliga krav i certifieringskriterierna
Energiföretagen - Schysst Elhandel
har en korrekt fullmaktshantering
har kvalificerad personal
Om du har funderingar kring ditt elavtal är du alltid välkommen att kontakta oss.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//el/elhandel/stod-till-dig-som-elanvandare-i-elomrade-3
Stödet omfattar privatpersoner som har ett avtal med ett elnätsföretag och betalas ut till den som ägde anläggningen den 17 november 2022. Stödet gäller oavsett hur många elnätsabonnemang man står på och oavsett vilket elhandelsavtal man har haft.
för att se din förbrukning.
Nytt förslag på stöd till hela landet
Den 4 januari 2023 presenterade Svenska kraftnät ett nytt förslag som även omfattar företag och organisationer. Du kan läsa mer om det på
Stödmodellen som är framtagen av Svenska Kraftnät visar att vi i elnätsområde 3 (SE3) har haft ett medelpris under perioden oktober 2021 – september 2022 på 125 öre/kWh och kommer att ersättas med 50 öre per/kWh.
Läs mer om utbetalningen på
Regeringens hemsida.
Svenska kraftnäts hemsia.
Genomsnittligt spotpris minus 75 öre utgör ersättning per kWh för förbrukning under de aktuella månaderna. Planen är att förordningen kommer att beslutas under februari. L
Besök
Svenska kraftnäts hemsida
Vem får stöd?
Stöd till dig som elanvändare i elområde 3
| Borlänge Energi
Regeringen har presenterat en stödmodell som ska användas för att kompensera elanvändare för höga elpriser 2022.
Artikeln har uppdaterats den 10 januari 2023
äs mer om förslaget på
Försäkringskassans hemsida.
Utbetalning av stödet kommer att hanteras av Försäkringskassan som arbetar för att att det ska kunna göras så snabbt som möjligt. Utbetalningen planeras att påbörjas i slutet av februari 2023.
Den 9 januari 2023 presenterade Regeringen ett nytt förslag om stöd som omfattar hela landet. Förslaget inefattar perioden nov-dec 2022 och ska betalas ut till de hushåll där elpriset i snitt överstigit 75 öre/kWh.
Nytt förslag på stöd för företag
Hur och när sker utbetalningen?
Läs mer om stödet och hur du räknar ut det på


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//el/ladda-elbilen/ladda-efter-vagen
Pdf, 203.5 kB.
Kople
Med appen Dags att ladda är det enkelt att hitta till och betala vid våra laddstationer. I appen kan du också beställa en laddbricka, som är ett smidigt och snabbt sätt att starta laddning.
Aktuella priser för laddning vid våra olika stationer ser du i appen. Priserna visas också på plats vid varje laddstation.
Integritetshantering
Hantering av integritetshantering
Tryck på Beställ laddningbricka och följ instruktionerna
När du använder appen första gången godkänner du våra användarvillkor och anger dina betalningsuppgifter. Koppla ett betalkort till ditt användarkonto i appen.
Börja ladda!
Beställ laddbricka
Betalningen sker genom Borlänge Energi och våra samarbetspartners.
Du kan betala med vanligt bankkort genom att scanna en QR-kod på laddstationen.
Du kan använda appen Dags att ladda eller en laddbricka som beställs från appen.
Dags att ladda? Tillsammans med Falu Energi & Vatten och fastighetsägare erbjuder vi allt fler platser med snabbladdning och destinationsladdning - när det är dags att ladda.
Du kan också klicka här för att betala.
Charge & Drive
Plugsurfing
I appen Dags att ladda kan du beställa hem en laddbricka. Med brickan kan du på några sekunder checka in och ut vid alla Dags att ladda-stationer, utan att använda appen.
Laddkartan
Så här beställer du en laddbricka i appen:
Kom igång med vår app
Din laddbricka skickas med post inom ett par dagar.
Välj Beställ laddningsnyckel
Pdf, 212.3 kB.
Öppna menyn till vänster
09 juni 2022
Det är enkelt att ladda vid stationer som är anslutna till Dags att ladda-nätverket.
Alla Dags att ladda-stationer är även anslutna till fler laddoperatörer. Följande appar eller laddbrickor kan du använda på våra stationer:
Ladda efter vägen
| Borlänge Energi
SEOM
Ladda ner appen Dags att ladda via App Store eller Google Play.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//el/elnatet-i-borlange
, en kostnadsfri tjänst för effektiv hantering av ärenden.
Elnätet i Borlänge
| Borlänge Energi
Visste du att den vanligaste orsaken till strömavbrott i Borlänge är avgrävda kablar?
Under
Ny eller ändrad anläggning?
Du som är ansluten till vårt elnät har en elmätare. Den mäter din faktiska elförbrukning som sedan ligger till grund för fakturering. Just nu pågår ett stort arbete där en ny mer kundvänlig generation elmätare tar plats i hela Borlänge.
Det är inte alltid enkelt att veta vem som har ledningar i marken, även när det handlar om den egna tomten.Genom att använda Ledningskollen.se får du snabbt och enkelt besked om var ledningar och kablar finns nergrävda. Tjänsten är gratis för dig som användare och ett bra sätt att undvika grävskador.
Har du behov av en ny elanläggning eller vill du ändra en befintlig genom till exempel höjning/sänkning av mätarsäkring eller flytta av mätarskåp. Kontakta en elinstallatör i ett tidigt skede som hjälper er med arbetet. Elinstallatörer hänvisar vi till
Kolla innan du gräver
Besök Ledningskollen.se
på vår hemsida kan du logga in för att se din elförbrukning.
Mer om strömavbrott
Om du drabbats av strömavbrott eller andra akuta problem som hör till vårt elnät kan du alltid nå oss på telefon 0243-730 00.
Mer om din elmätare
Se aktuell driftinformation
30 december 2022
Borlänge Energi Elnäts huvuduppdrag är att förse Borlängeborna med el dygnet runt, 365 dagar om året. Vår beredskap är god och målet är högt ställt. Vi arbetar långsiktigt med förnyelse och underhåll och hjälper dig när du vill ansluta en ny anläggning eller ändra i befintlig.
De flesta strömavbrott orsakas av fel i elanläggningen som finns i hemmet eller på arbetsplatsen. Det finns några saker som du kan kontrollera själv innan du kontaktar elinstallatören, fastighetsägaren eller Borlänge Energi.
Har du strömavbrott?


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//el/laddboxar
För varje meter utöver 10 meter tillkommer 100 kr.
Laddbox: Easee Home.
(utan laddbox). Då behöver du ofta själv beställa
Produktblad för laddboxen
Nej, jag vill inte nyttja skattereduktionen för grön teknik.
Du kan inte få skattereduktion för grön teknik om du får bidrag eller annat ekonomiskt stöd för arbetet från staten, en kommun eller en region för installationen. Du kan exempelvis inte få både skattereduktion för grön teknik och rotavdrag för installationen.
Standardinstallation
Beställ enbart lastbalansering
Garanti
för att göra en preliminär beräkning av hur mycket skattereduktion du kan få. Det är särskilt viktigt om du använder både rot- och rutavdrag och skattereduktion för grön teknik ett år.
Tillval Lastbalansering
10 januari 2023
För att starta laddning och förhindra obehörig användning. Pris 50 kr/styck. Ange antal:
För angränsande kommuner till Borlänge tillkommer en kostnad på 450 kr.
Paket: Ladda hemma framtidssäker
Skattereduktion för Grön teknik
Skattereduktion för grön teknik ges för installationer som är utförda och betalade tidigast 1 januari 2021. Företaget du anlitat ansöker om utbetalning när arbetet är utfört och betalat.
Vit
Serviceavtalet ingår i 12 månader - därefter är kostnaden 50 kr/mån (75 kr/mån för angränsande kommun)
Bifoga gärna bild på kabelväg
Tillval kabelhållare
Beställ lastbalansering separat
Från och med 1 januari 2021 kan du få skattereduktion för delar av kostnaden om du anlitar ett företag för installation av grön teknik. Du kan få som mest 50 000 kronor i skattereduktion för installation av grön teknik per år. (se pristabellen - pris med bidrag). Ansökan görs av Borlänge Energi.
Kabelhållare svart
Du kan även:
Pris med skattereduktion för Grön teknik: 8 495 kr. Pris utan skattereduktion: 16 990 kr
Tänk på att du behöver ha betalat tillräckligt med skatt under året för att kunna nyttja hela skattereduktionen. Det är särskilt viktigt om du också använt rot- och rutavdrag.
Om inte ansökan beviljas faktureras hela beloppet.
För dig som kör elbil är en laddbox på fastigheten ett sätt att maximera nyttan med det goda val du redan gjort. Med vårt paket "Ladda hemma framtidsäker" laddar du ekonomiskt och underlättar vardagen.
Bifoga gärna bild på elcentral
Röd
Kabelhållare vit
Kabelhållare grå metallfinish
5 år på laddboxen och 2 år på installationen.
Serviceavtalet ingår i 12 månader - därefter är kostnaden 50 kr/mån som samfaktureras på fakturan från Borlänge Energi.
Frontfärg
För att kunna välja till lastbalansering behöver du ha en elmätare med RJ45 uttag för HAN-modul. Om uttag saknas tillkommer 250 kr för installation av ny elmätare (gäller inom Borlänge Energi elnät).
räkna ut din skatt hos Skatteverket
Bifoga gärna bild på installationsplats
Serviceavtal  - gratis första året
Svart
Tillval: RFID-taggar
Nyttja skattereduktion för grön teknik
Jag vill beställa:
Tillval laddkabel
För närvarande är leveranstiden ca 8 veckor efter beställning.
Kabelhållare röd
Framtidssäkra laddboxar för privatpersoner
Fyll i fastighetsbeteckning samt namn och personnummer:
Ladda hemma framtidssäker  -   Laddbox: Easee Home med skattereduktion för Grön teknik: 8 495 kr. Pris utan skattereduktion: 16 990 kr. För dig som bor i angränsande kommun tillkommer en kostnad på 450 kr.
Meddelande till Borlänge Energi
Laddbox 3-fas 16A inkl. 10 meter kabeldragning mellan elcentral och laddbox, en håltagning genom yttervägg. Resa inom Borlänge kommun.
Anpassad installation
Serviceavtal - gratis i 12 månader
Vi löser förstås eventuella anpassningar eller andra installationsåtgärder om du har speciella förutsättningar eller önskemål. Ange dessa i meddelanderutan nedan så återkommer vi med pris.
Beställ laddbox för privatpersoner
Tillval: Lastbalansering
Med dynamisk lastbalansering känner laddboxen av hur mycket el som används i resten av ditt hem och anpassar i realtid mängden el som används till att ladda din bil.
Ja, jag vill nyttja skattereduktion för grön teknik (ansökan görs av Borlänge Energi)
Detta serviceavtal innehåller en fjärrsupport som du kan nyttja om ett fel skulle uppstå i din anläggning. När ett fel uppstår kontaktar du support under ordinarie arbetstid som då kan ge dig hjälp över telefon med felsökning, ändringar och uppdateringar. Kostnad för reservdelar och arbete tillkommer vid reparationsarbeten.
Dynamisk lastbalansering övervakar belastningen per fas och justerar laddeffekten när det behövs för att undvika att huvudsäkringen går.
Mer om laddboxen
Borlänge Energis laddbox är utvecklad för säker och effektiv fordonsladdning och uppfyller kraven för skattereduktion för grön teknik. Laddboxen har inbyggd energimätare, skydd mot DC-felström samt lastbalansering som tillval.
Om du svarat ja på att använda skattereduktion:
Laddboxar
| Borlänge Energi
Leveranstid
Pris vid beställning tillsammans med laddbox: 1000 kr (efterbeställning 2000 kr)
Laddkabel Typ 2. 32 Ampere, 400 Volt, 7,5 meter. Pris 1 500 kr med skattereduktion för grön teknik. Pris utan reduktion 3 000 kr.
Pris med skattereduktion för grön teknik är priset för vit, svart och röd kabelhållare 300 kr och grå metallfinish 450 kr efter bidrag. Pris utan skattereduktion vit, svart och röd kabelhållare 600 kr och grå metallfinish 900 kr.
Grå
aktivering av HAN-modul
Fyll i formuläret eller kontakta oss på telefon 0243-730 00.
Blå
Ja. Pris vid beställning 1 000 kr (vid efterbeställning 2 000 kr)
Adress avser installationsplats
Använd gärna tjänsten


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//el/elnatet-i-borlange/tillfallig-elleverans-byggstrom
eller telefon 0243-730 00.
-
3700
3400
e-post:
1860
200
eller dokumentet beställning tillfällig elleverans och uthyrning av mätarskåp.
350
Kom ihåg att vara ute i god tid och att ange önskat inkopplingsdatum.
Tänk på att ha lås på skåpen för att förhindra för obehöriga att få tillträde till skåpen.
2530
300
Priser från 2023-01-01
Vid förfrågan om tillfällig elleverans/byggström används tjänsten
25 A
Hyreskostnad skåp (kr/vecka)
3100
2100
160-200 A
13,5
Vi tillämpar elbranschens allmänna avtalsvillkor för distribution av el, omfattar också tillfälliga elleveranser och byggström. Avtalsvillkoren är framtagna i ett samarbete mellan Svensk Energi och Konsumentverket. För mer information gällande avtalsvillkoren läs priser och avtal.
2500
1800
In- och urkopplingsavgift (kr)
15,5
Priser för byggström exkl. moms
26,4
3550
22 november 2022
250-315 A
Kontakta oss i god tid innan urkopplingen skall göras.
Fast avgift (kr/mån)
Beställning: Tillfällig elleverans och uthyrning av byggcentral
80-125 A
2800
För byggström över 315 A lämnas offert.
250
När vi har fått in en beställning görs en kontrollberäkning så att elnätet klarar av lasten och en överenskommelse görs om anslutningspunkt och inkopplingsdatum
För vägledning gällande samtliga tjänster kan du också kontakta våra säljare via
Föranmälan.nu är en tjänst som riktar sig till elinstallatörer och elnätsägare som vill förenkla sin hantering av för- och färdiganmälningar. Med tjänsten får man en smidig hantering med kortare handläggningstider. Hela hanteringen följer den branschstandard som finns.
Elöverföring (öre/kWh)
Borlänge Energi Elnät ansvarar för in- och urkoppling av mätarskåp. Anslutningspunkt för mätarskåp är i närmsta kopplingspunkt i befintligt elnät. Vid hyra av mätarskåp ska det återlämnas i samma skick som när det kopplas in.
Läs allmänna avtalsvillkor på sidan avtal och priser
Viktigt att tänka på
För vår planering vill vi ha er beställning minst 2 veckor före önskat inkopplingsdatum. För större leveranser gäller minst 2 månader i förväg.
63 A
2300
Tillfällig elleverans/byggström
| Borlänge Energi
24,4
Använd tjänsten föranmälan.nu
Pdf, 134.7 kB.
Tillfällig elleverans används ofta vid marknader, festivaler och andra kortvariga aktiviteter men också när man skall bygga hus, så kallad byggström. För att kunna få byggström måste el finnas framdraget till tomten.
2600
1810
In- och urkoppling


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///el/elnatet-i-borlange/tillfallig-elleverans-byggstrom



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//kontakta-oss/ska-du-bygga-nytt
Fiberanslutning
Vid hyra av fjärrvärmecentralen står Borlänge Energi för alla framtida eventuella service eller reparationskostnader kopplade till fjärrvärmecentralen.
Intresseförfrågan Villa
Årlig fast avgift: 3 145 kr.
Husakuten
Vår app
Cykelgarage
rörliga pris
En fiberanslutning är grunden för dagens och morgondagens kommunikation. Vi erbjuder ett öppet nät (upp till 1 Gb) för Internet, tv och telefoni men även för framtida tjänster och möjligheter. Anslutningsavgiften till Borlänges moderna stadsnät är 19 000 - 21 000 kr i fokusområden och 25 000 för efteranslutning. I vårt öppna nät väljer ni tjänster från marknadens ledande tjänsteleverantörer.
För dig som planerar att bygga nytt
Vi innehar certifieringen
Framtidssäkra er villa med våra energitjänster. Vi erbjuder bland annat
För frågor eller önskemål gällande samtliga tjänster når du våra säljare via e-post:
I Borlänge har vi källsortering, läs gärna mer om hur
Driftinfo via sms
(40 kr/mån) som innebär att ni kan kontakta oss dygnet runt för akut hjälp med er fastighet och
köp för 41 000 kr.
Rörlig avgift på 16,49 kr/m3 förbrukat vatten.
Anläggningsavgift: 140 000 kr
Husakuten för fastighetsägare och företag
Inför byggnation av ert hus ska ni anlita en elinstallatör som hjälper er med anslutningen till elnätet. I dialog med byggledaren ska byggström beställas i god tid via tjänsten föranmälan.nu
du källsorterar.
Området försörjs via kommunalt vatten och avlopp (spillvatten och dagvatten). Grundvattnet, som tas upp från Badelundaåsen, är så bra att det inte behöver renas eller få tillsättning av kemikalier. Det är drickbart direkt från källan!
Ett riktvärde för anslutningsavgiften(servis) från tomtgräns fram till och med er villa är 50 000 kr. Den faktiska anslutningsavgiften beror på tomtens förutsättningar.
Flyttanmälan vid utflytt
Avfall & Återvinning
med ditt grovavfall.
Du behöver beställa hämtning av ert avfall.
Ni kan även teckna våra trygghetstjänster
hyresavtal 435 kr/mån
Ska du gräva?
Avfall
Välkommen till
. Vill du vara aktiv och bevaka marknaden för bästa pris idag, så kan det passa bättre med vårt
Prisexempel för årskostnad av fjärrvärme:
Intresseförfrågan Flerfamiljshus, industri och annat
Som villakund är det vanligast med ett säkringsabonnemang på 16, 20 eller 25 A, önskar ni högre effekt anger ni det i beställningen så återkommer vi med ett pris.
I beställningen av anslutning till elnätet för din fastighet bifogas er situationsplan och husritning med markering var mätarskåpet kommer att sitta på huset/garaget. Anslutningsavgift till elnätet är 38 125 kr för 16-25 A.
eller
(100 kr/mån) för dig som fjärrvärmekund. Vilket är ert behov?
Räkneexempel enligt 2023-års taxa för en normalvilla ansluten till de tre vattentjänsterna:
Priser enligt 2023 års prislista.
Den el vi på Borlänge Energi säljer till dig som elhandelskund är till 100% producerad med förnyelsebara källor såsom sol, vind och vatten. Som kund hos oss kan du därför känna dig trygg med att du gjort ett medvetet val.
Söker du mer information hittar du länkar till respektive verksamhetsområde längst ner.
Intresseanmälan Villa
Vi vill gärna att du hör av dig för vägledning,
Vårt mest populära avtal är där vi kontinuerligt handlar el till en gemensam buffert, det kallar vi
Energitjänster
En villa med egen värmeväxlare betalar en årsavgift på 3 000 kr. Till detta kommer årsförbrukningen som för en villa är normalt 15 000 kWh. Med ett energipris på 84,7 öre/kWh blir årskostnaden för fjärrvärmen totalt 15 705 kr.
Vattenförbrukningen mäts via en vattenmätare som Borlänge Energi tillhandahåller. Ni som fastighetsägaren ansvarar för att iordningställa en godkänd vattenmätarplats. Anläggningsavgiften och brukningsavgifter debiteras enligt innevarande års taxa.
Intresseanmälan Flerfamiljshus, industri och annat
solcellspaneler
När du ska bygga nytt är viktigt det viktigt att du tar kontakt med oss i ett tidigt skede, gärna redan när du ansöker om bygglov. Detta för att underlätta planeringen av alla produkter och tjänster vi ska leverera.
Fjärrvärmecentralen: Via
laddbox för er laddbara bil
Vi erbjuder konkurrenskraftiga elpriser utan bindande avtal.
Ni behöver ansöka om anslutning för vatten och avlopp.
För mer information kring varje verksamhet samt blanketter och beställningsformulär, se respektive område:
Bara genom att bo eller verka i Borlänge gör du en insats för miljön. Samarbetet med dig som bor i Borlänge inom bland annat avfall- och fjärrvärmeområdet är unikt och något vi på Borlänge Energi värdesätter högt!
Årsavgift: 2 404 kr (avser standardabonnemang enfamiljshushåll 140-liters kärl).
Flyttanmälan vid inflytt
Ska du bygga nytt?
| Borlänge Energi


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//kontakta-oss/priser
Pdf, 291.6 kB.
Sammanfattande prislista 2022
Här hittar du information kring våra priser.
Gällande 2023
Sammanfattande prislista
Priser för företag och BRF
Besök respektive verksamhet under
För mer detaljerade priser med kringinformation se:
Pdf, 112.1 kB.
01 januari 2023
För mer detaljerade priser med kringinformation


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//kontakta-oss/ska-du-bygga-nytt/intresseforfragan-flerfamiljshus-industri-och-annat
Ange plats för elmätaren i situationsplanen
Önskat datum för inkoppling
Välkommen att fylla i en intresseförfrågan för våra nyttigheter. Observera att det här inte är en beställning. När du har skickat in uppgifterna kommer vi att ta hand om dem och utifrån dina önskemål återkomma med en offert/beställningsmall via e-post.
Flerfamiljshus, industri och annat
Mer information finns också under respektive område i huvudmenyn
Eventuellt företagsnamn
Jag har frågor och vill bli kontaktad av Borlänge Energi angående
Borlänge Energi erbjuder en nyckelfärdig solcellsanläggning där vi betalar dig för ditt överskott av el.
Fastighetsbeteckning
Telefonnummer
Jag önskar hämtning
35 A
Intresseförfrågan Flerfamiljshus, industri och annat
| Borlänge Energi
Fastighetsägare 1
VATTEN OCH AVLOPP
STADSNÄT
Innebär att du har möjlighet till internet, TV och telefoni med en framtidsäker teknik
Jag önskar stadsnät
Om önskad fjärrvärme: Önskar värmeleverans från den
Om du svarat ja, bifoga ritning över fjärrvärmecentralens placering i fastigheten
Eventuellt meddelande till Borlänge Energi
Om vi har frågor, eller om du har kryssat i att du önskar mer information, så kontaktar vi dig via angivna uppgifter.
>
Uppskattad årlig energiförbrukning fjärrvärme (anges i kWh/år)
Intresseförfrågan
16 A
ÖVRIGT
Kommer huset att ha andra värmekällor än fjärrvärme?
20 A
Kontaktuppgifter
Dagvatten
50 A
Jag är intresserad av fjärrvärme
Planerad byggstart
EL
Storlek på abonnemang
AVFALL
Ange mätarskåpets plats i situationsplan
Hämtning restavfall
Borlänge Energis laddboxar är utvecklade för säker och effektiv fordonsladdning. Vi har flera alternativ och tillval och du har möjlighet att nyttja skattereduktion för grön teknik
Situationsplan med planritning av husets placering på tomten.
Från vilket datum önskas ovanstående
Hämtning restavfall och matavfall
Jag är intresserad och vill veta mer
Organisationsnummer
Effektabonnemang, anges i kW
Bruttoarea
FJÄRRVÄRME
Spillvatten
Uppgifter om fastigheten


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//kontakta-oss/ska-du-flytta
För att byta till annan elleverantör kontaktar du den leverantör du vill ha och uppger det Anläggnings-id som står angivet på fakturan.
Nej, vi har ingen flyttavgift.
eller genom att ringa eller mejla till
I de flesta fall fjärravläser vi mätarna vid flyttdagen. Är mätarna fortfarande manuellt avlästa kan vi hjälpa dig att läsa av dem kostnadsfritt.
Kontakta ditt nya elhandelsföretag och meddela att du ska byta.
Du är alltid välkommen att ringa eller mejla oss för att teckna abonnemang för elnät, elhandel, vatten och avlopp, fjärrvärme, renhållning och stadsnät. För att du ska få en bra start i din nya bostad/lokal är det viktigt att du anmäler din flytt till oss, gärna i god tid före inflyttningsdatum. Använd formuläret på sidan
Jag ska flytta in – hur gör jag?
Ska du flytta?
| Borlänge Energi
Här nedanför kan du se svar på några av de vanligaste frågorna vi brukar få när det gäller flytt.
Är det någon uppsägningstid?
Har du redan flyttat in kan man byta elhandelsföretag efter 14 dagar från det att det nya företaget har kontaktats av dig.
Måste jag själv läsa av mina mätare för el/vatten/fjärrvärme i samband med flytt?
Ja, vi tillämpar 1 månads uppsägningstid. Uppsägningstiden går att förkorta om den nya kunden godkänner att ta över abonnemanget tidigare. Vi kan dock inte registrera flyttar bakåt i tiden.
så registrerar vi datumet då du inte längre kommer att ha tillgång till din bostad/lokal.
21 september 2022
Kostar det något att flytta?
Därefter behöver inte du göra något mer. Elhandelsföretaget kontaktar elnätsföretaget och meddelar bytet.
Abonnemangen som sägs upp i samband med flytten är el, vatten/avlopp, fjärrvärme, renhållning samt stadsnät. Tänk på att stadsnätet även måste sägas upp till din tjänsteleverantör.
Anmäl din flytt till oss i god tid!
Om du inte gör ett aktivt val av elleverantör blir du i enlighet med 8 kap. 8 § i ellagen (1997:857) anvisad en elleverantör för att du ska kunna få el direkt när du flyttar in. Anvisat elhandelsföretag är AB Borlänge Energi. Om du inte gör ett aktivt byte av elleverantör, kommer den anvisade leverantören att fortsätta leverera el till dig.
Du anmäler din utflytt på
Anvisad elleverantör


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//kontakta-oss/var-app
Med vår app kan du chatta med kundservice, skicka felmeddelanden, få information om kampanjer och mycket annat.
Appen som är helt gratis hittar du på App Store om du använder iPhone eller på Google Play om du har en Android. Sök på Borlänge Energi så kommer den upp direkt eller använd länkarna för att komma direkt till nedladdningssidan.
Hämta appen i AppStore
Vår app
| Borlänge Energi
Ladda ner appen
Hämta appen i Google Play


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//kontakta-oss
Inflyttning
På Mina sidor kan du se förbrukning för alla tjänster du har hos Borlänge Energi. El, vatten, fjärrvärme och miljötjänster, men även avtal och granskning av fakturor. Mina sidor erbjuder även möjlighet att rapportera in samt titta på tidigare mätarställningar, anmäla flytt, kontakta kundtjänst med mera.
Logga in på Mina sidor
Vid förkylnings- eller influensasymtom, även milda, ser vi det som en självklarhet att du inte besöker oss. Detta med anledning av den uppenbara risken för smittspridning. Vi hjälper dig gärna via någon av våra andra kontaktvägar.
När betalas stödet ut till elanvändare?
Kan jag som kund utanför Borlänge få Borlängepriset som elhandelsavtal?
Utflyttning
Se eventuell driftinformation
15 september 2020
Chatta via ikonen i nedre högra hörnet
Besöksadress
Välkommen till Borlänge Energi
Postadress
Hittar du inte det du söker?
Just nu får vi frågor om:
Skicka e-post: kund@borlange-energi.se
Spelar det någon roll för priset när på dygnet jag använder min el?
Lunchstängt 11.30 och 12.30
Oavsett vilken kontaktväg du väljer är vår inställning att du ska få bästa tänkbara bemötande och svar på dina eventuella frågor.
Energimarknadsinspektionen (Ei) har beslutat om ändringar i stödmodellen och Svenska Kraftnät bedömer att ändringarna riskerar att påverka tidplanen för utbetalning. De arbetar för att utbetalningen av stöd till elanvändare ska kunna göras så snabbt som möjligt men kan inte säga när utbetalning kan ske.
Besökstider: måndag-fredag 08.00-16.30
På Mina sidor kan du också analysera och reflektera över hur din förbrukning påverkas av egna val och yttre omständigheter.
Nygårdsvägen 9, 781 70 Borlänge
Mina Sidor
Läs mer på Svenska Kraftnäts webbplats.
Ring oss: 0243-730 00
Kontakta oss
| Borlänge Energi
Om du har Borlängepriset kommer inte ditt pris att påverkas av när på dygnet du använder elen. Däremot är det viktigt att vi alla i rådande läge hjälper till att jämna ut topparna på elanvändningen. Det innebär att det är bra att använda elen nattetid när belastningen på elnätet är som lägst. Detta kommer på sikt att påverka marknadspriset på el till det lägre.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//kontakta-oss/ska-du-flytta/flyttanmalan-vid-utflytt
E-postadress*
Personnummer/ organisationsnummer
För- och efternamn/ Företagsnamn eller fastighetsägare
Villa/Bostadsrätt
Postnummer och postadress
De personuppgifter som du lämnar i det här formuläret används enligt bestämmelserna i dataskyddsförordningen/GDPR (EU 2016/679) för att kunna slutföra denna kundanmälan. Du kan läsa mer om hur vi behandlar dina personuppgifter på vår hemsida https://www.borlange-energi.se/om-oss/information-om-personuppgiftsbehandling
Hyresrätt
Alla fält markerade med * är obligatoriska fält som du ska fylla i.
Kom ihåg att anmäla din utflytt minst 4 veckor innan utflytt. Vi tillämpar 1 månads uppsägningstid. Uppsägningstiden går att förkorta om den nya kunden godkänner att ta över abonnemanget tidigare. Vi kan dock inte registrera flyttar bakåt i tiden.
Fastighetens gatuadress*
Ange vilken bostad/ lokal som du flyttar ut från:
Uppgifter om tillträdande kund
Tillträdande kund ansvarar själv för att teckna sitt eget avtal.
Flyttanmälan vid utflyttning
Telefonnummer*
Datum för utflytt/ Överträdelsedag ( ÅÅMMDD)
Om annat - ange vad:
Adress dit din slutfaktura ska skickas
Ska du flytta ut från en fastighet eller vill du anmäla ägarbyte?
GDPR
För- och efternamn/ Företagsnamn
(Ditt kundnummer står på din faktura)
Vänligen fyll i formuläret nedan.
Meddelande till Borlänge Energis kundservice
Uppgifter om utflyttande kund
Annat
Eventuellt lägenhetsnummer
Observera!
Flyttanmälan vid utflytt
| Borlänge Energi


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//kontakta-oss/ska-du-flytta/flyttanmalan-vid-inflytt
Flyttanmälan vid inflytt
| Borlänge Energi
Uppgifter om tidigare kund
Utflyttande kund ansvarar själv för att avsluta sitt/ sina avtal.
Ska du flytta in i en bostad eller lokal eller vill du anmäla ägarbyte? Vänligen fyll i formuläret nedan.
Ange vilken bostad/ lokal som du flyttar in till:
Anmäl din inflytt i god tid till oss innan du flyttar in eller övertar din nya fastighet. Vi kan inte registrera flyttar bakåt i tiden.
Faktureringsadress (om annan än inflyttningsadress)
(Om du redan är kund hos oss)
Datum för inflytt/ överträdelsedag (ÅÅMMDD)
Fastighetens gatuadress
Flyttanmälan vid inflyttning


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//kontakta-oss/studiebesok
För tillfället tar vi bara emot studiebesök inom vårt skolprogram som arrangeras i samarbetet med 2047 Science Center.
Borlänge Energi välkomnar studiebesök och ser ett stort värde i att sprida kunskap kring verksamheten i syfte att bidra till ett miljö- och energitänkande.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//kontakta-oss/fakturafragor
När detta är gjort får du din faktura som tidigare.
Leta fram ”Borlänge Energi.”
Välj kategori:Brev
Fakturafrågor
| Borlänge Energi
Du kan betala din faktura enkelt och bekvämt via autogiro. Fakturabeloppet överförs då automatiskt till oss från ditt konto. Det enda du behöver göra är att se till att det finns pengar på kontot dagen före förfallodagen. Betalningen bekräftas i bankens vanliga kontoutdrag. Fakturan får du till Kivra om du har konto där. För att få fakturan på annat sätt se avsnittet om Kivra högre upp på sidan.
Om du fortsatt vill ha din faktura via post behöver du gå in i Kivra-appen och anpassa hur du vill ha ditt innehåll från oss..
https://kivra.se/sv/privat/hjalp
Autogiro
Har du ett konto hos Kivra? Då ersätts från och med januari 2022 pappersutskicket med att dina fakturor från oss skickas direkt till din digitala brevlåda för hantering.
När får jag min faktura?
E-faktura
Klicka på avsändare
Du som har Internetbank har möjlighet till att få din faktura elektroniskt från oss. Fakturan skickas till din Internetbank och sedan betalas den enkelt och bekvämt därifrån. Anmälan om e-faktura görs enklast när du är inloggad hos din Internetbank. Får du problem med att se din e-faktura måste du kontakta din bank.
Så här gör du:
Här kan du läsa mer:
09 mars 2022
Kivra
Logga in på Kivra.
Tryck på inställningar i menyn
Med e-legitimation via den här länken
Avmarkera digital post från avsändaren.
Du kan beställa autogiro på två olika sätt:
I din internetbank
Alla kunder får sin faktura månadsvis. Att fakturera månadsvis följer våra avläsningar, då vi enligt lag är skyldiga att läsa av mätare på el minst en gång i månaden. Från och med 1 januari 2015 gällde detta även fjärrvärme.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//kontakta-oss/husakuten/husakuten-for-fastighetsagare-och-foretag
Problemen kan handla om allt från elfel och dörrar i baklås till stopp i avloppet eller en vattenläcka.
Ifylld blankett skickas till energitjanster@borlange-energi.se
Pdf, 385.9 kB.
) eller kontakta oss på telefon 0243-730 00.
eller till: Energitjänster, Borlänge energi, Nygårdsvägen 9, 781 70 Borlänge.
Skaffa Husakuten idag!
Stopp i avlopp, dörrar som går i baklås och vattenläckor är problem du som bostadsrättsförening eller fastighetsägare kan råka ut för. Om olyckan skulle vara framme kan det vara skönt att veta att det finns en journummer där man svarar och rycker ut dygnet runt.
Husakuten för fastighetsägare och företag
| Borlänge Energi
Om du är kund hos oss på Borlänge Energi kan du teckna ett avtal och som medlem i Husakuten betalar du en fast månadskostnad.
Företag 100 kr/månad
Vid utryckning betalar du som medlem för eventuell materialkostnad, resekostnad och arbetstiden på plats, medan Husakuten betalar för utryckningsavgiften (1 500 kr/utryckning).
Pdf, 755.3 kB.
Husakuten är Borlänge Energis jourtjänst där man som medlem kan ansluta sig för att få hjälp med sin fastighet – även på tider då det annars kan vara svårt att hitta hantverkare som kan rycka ut.
(läs även
Fyll i blanketten
Pris utifrån din fastighet
Flerbostadshus 20 kr/lägenhet och månad ex moms.
allmänna avtals villkor


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//kontakta-oss/ska-du-bygga-nytt/intresseforfragan-villa
Intresseförfrågan Villa
| Borlänge Energi
Jag är intresserad av att hyra eller köpa en fjärrvärmecentral
Om du svarat ja, bifoga ritning över fjärrvärmecentralens placering i huset
Fastighetsägare 2
Hyra för 435:-/mån. Månadshyra med allt inkluderat. Vi står för alla eventuella kostnader för underhåll och reparationer, såväl arbete som material. Uppsägningstiden är endast tre månader.
Bostadsadress
Köpa för 35 500 kr om du har möjlighet att nyttja ROT-avdrag. Utan ROT-avdrag är priset 41 000 kr


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//kontakta-oss/husakuten
Kombinationen Husakuten och VarmVilla kanske är något för dig?
Beställa Husakuten
och rycker ut dygnet runt.
Felen kan vara t ex. elfel, dörr i baklås, stopp i avlopp, vattenläcka, trasigt fönster, värmeproblem. Om olyckan skulle vara framme och vattnet börjar läcka mitt i natten kan det vara skönt att veta att det finns ett journummer där man svarar
Du som har fjärrvärme - titta också på: Varm Villa
Husakuten
| Borlänge Energi
Beställ Husakuten
Vår jourtjänst där du som villaägare kan ansluta dig för att få akut hjälp med praktiska ting som rör ditt hus – på tider då det annars kan vara svårt att hitta hantverkare som kan rycka ut.
Vår tjänst
Vid utryckning betalar du som medlem den faktiska timkostnaden för den hantverkare som kommer hem till dig. Husakuten står för utryckningskostnaden som för närvarande är 1 500 kr/utryckning.
Vid kontakt med Husakuten beträffande akuta problem är målet att du som medlem skall erhålla kontakt inom tre timmar med en av våra entreprenörer för vidare hantering.
Husakuten finns också för fastighetsägare och företag
vänder sig till dig som bor i hus med fjärrvärme och som vill känna dig trygg med att din anläggning fungerar i alla lägen. Pris 100 kr/mån.
Jag vill beställa Husakuten för 40:-/månad (dras på fakturan)
Kostnaden (40 kr/månad inkl. moms) samdebiteras på din vanliga faktura.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///kontakta-oss/husakuten



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//kontakta-oss/driftinformation
Driftinformation och avbrott
Här finns kontaktuppgifter
25 oktober 2022
Omledning av trafik Sveaborgsgatan v.3
Under v. 3 kommer renovering av kommunala vatten ledningar att fortsätta. Det berör delar av Sveaborgsgatan, från korsningen Risbindargatan till Ringargatan.
Driftinformation
| Borlänge Energi
På grund av halt väglag så kommer vissa adresser i Skräddarbacken och dess närhet inte kunna få tömt i dag: Måndag 2023-01-16.
Blir det en akuttömning på grund av försenad ordinarie tömning kommer bara vanlig taxa att debiteras.
Då bärigheten är påverkad har en nedklassning gjorts av bron, från BK1 till axeltryck 4 ton och boogietryck 6 ton. Nedklassningen innebär att tung trafik inte är tillåten och hänvisas annan väg fram till dess att reparationerna är klara.
Avstängd väg, Islingbyvägen/Skomsarby 2023-01-20
Kartan visar endast driftstörningar på elnätet, aktuella och åtgärdade.
Här visas en lista med alla driftstörningar
Trafiken kommer att hänvisas och ledas om efter behov.
Väg
Upplever du störningar i dina tjänster i stadsnätet
Elavbrott
. Elnätsstörningar ser du via kartan längre ner på sidan eller klicka här.
Avstängningen startar fredag 20/1 kl. 13 och beräknas öppnas igen lördag 21/1 på eftermiddagen.
Vid frågor kontakta oss på 0243-73000
Här får du information om avbrott i vår leverans av el, fjärrvärme, fjärrkyla, sophämtning, stadsnät, vatten & avlopp och om det är problem att nå kundservice.
Aktuella och planerade driftstörningar
Underhållsarbetet kommer att påbörjas under januari/februari 2023. Nedklassningen gäller preliminärt fram till den sista februari 2023.
Vår entreprenör Maserfrakt har drabbats av personalstörningar på grund av sjukdom vilket gör att slamtömningen ligger efter sitt ordinarie schema. Maserfrakt har omdisponerat sina resurser men drabbats av ytterligare personalstörningar.
Trafik
Driftinformation el
utom el
En besiktning av Forshuvudbron har visat att bron är i dåligt skick och måste underhållas. Tills reparationerna är klara är tung trafik inte tillåten över bron.
(så som Bredband, TV eller telefoni)? Felanmäl hos din tjänsteleverantör.
Islingbyvägen, i Skomsarby, kommer att stängas av för att reparera en vattenläcka.
Försenad sophämtning 2023-01-16


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//kontakta-oss/driftinformation/arkiv/2023-01-16-forsenad-sophamtning-2023-01-16
Vi kommer att försöka igen så låt kärlen stå kvar ute.
Område:
Datum: 2023-01-16.
Försenad sophämtning 2023-01-16
| Borlänge Energi
Skräddarbacken
Gäller:


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///kontakta-oss/driftinformation/arkiv/2023-01-16-forsenad-sophamtning-2023-01-16



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//kontakta-oss/cykelgarage
Personalen har reservnyckel och kan när som helst, utan att underrätta hyresgästen, kontrollera båsen.
Om ingen förlängning av kontraktet sker, kommer båset att tömmas. Kvarlämnade saker hanteras som upphittat gods.
6 månader: 300 kr
Cykel med korg fram eller barnsits bak går inte in i båsen.
Hyra sker genom undertecknande av avtal och betalas via faktura.
1 månad: 60 kr
Felanmälan görs till vår kundservice som nås på mejl eller telefon.
Genom Borlänge Energi kan du hyra en plats i cykelgaraget vid resecentrum, en garageplats kan hyras per månad eller år. För att teckna kontrakt måste du ha fyllt 18 år.
Vänd dig till vår kundservice på mejl, telefon eller i vår reception på Nygårdsvägen 9 om du är intresserad av att hyra en plats. Receptionens öppettider är måndag-fredag kl. 8.00-16.30. Se kontaktuppgifter till kundservice längre ner på sidan.
Hyr plats hos Borlänge Energis kundservice
Uppsägning av hyreskontraktet ska ske minst två veckor i förväg.
I Cykelgaraget vid resecentrum kan du tryggt och väderskyddat förvara din cykel när du är ute och reser.
12 månader: 600 kr
Obetald hyra eller felaktigt nyttjande tolkas som uppsägning av kontraktet och båset kommer att låsas.
Telefon: 0243-730 00
Försvunnen nyckel anmäls till uthyraren och kostar 200 kr för kunden.
Cykelgarage
| Borlänge Energi
Båset får endast användas till cykel och tillhörande utrustning.
Hyreskostnad
Uthyraren tar inte något ansvar för innehållet i båsen.
Hyresvärden svarar för normalt underhåll och hyresgästen svarar för skador och onormalt slitage.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///kontakta-oss/cykelgarage



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//kontakta-oss/felanmalan
Om felet inte är akut fyll i formuläret:
Vid person- eller egendomsskada där Borlänge Energi är
(enligt skadeståndslagen).
bolaget orsakat skada genom vårdslöshet eller försummelse
Gator
Dina kontaktuppgifter
Felanmälan
| Borlänge Energi
Skadeanmälan Borlänge Energi
Pdf, 226.6 kB.
ansvarig för verksamhet eller ledningsägare och om du anser att
Vid akuta problem gör du felanmälan dygnet runt på telefon: 0243-730 00
Min felanmälan rör följande område
Skadeanmälan
Beskriv din anmälan
Avlopp
Parker


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///kontakta-oss/felanmalan



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//kontakta-oss/ska-du-grava
Borlänge Energi jobbar aktivt med att underlätta för dig som kund och minimera antal skador på ledningar. Vi är med i ett nationellt projekt som arbetar med att minska grävskador, läs gärna mer på
Skadad ledning
Luftledningar
Grävallvar
Om du ska gräva någonstans ska du först beställa en ledningsanvisning för att få veta var el- och optokablar, VA- och fjärrvärmeledningar finns.
Ska du gräva?
| Borlänge Energi
Generella bestämmelser för grävning
Grävning nära ledningar
Maskingrävning får ej göras inom 1 meter från markerad ledning.
Ledningsanvisningen är gratis om du kontaktar oss minst tre arbetsdagar innan du börjar gräva. Vid kortare framförhållning tar vi ut en avgift på 950 kr inkl. moms. Avgiften utgår även om man vill ha samma sträcka utsatt ytterligare en gång.
Om du gräver av eller skadar en kabel eller ledning kan du få betala reparationskostnaden.
Friläggning av ledningar
I de fall ledningar friläggs är det viktigt att återfyllnad kring ledningar görs på föreskriftsenligt sätt. I de fall ledningar är frilagda i samband med andra arbeten kan det behövas skyddsåtgärder runt ledningar för att minska risker för skador, kontakta Borlänge Energi i god tid för planering av skyddsåtgärder.
Vid arbeten nära luftledningar är det viktigt att iaktta rätt säkerhetsavstånd till ledningarna, 2 m i höjd- och sidled vid lågspänning och 4 m i höjd- och sidled för högspänning.
Begäran av ledningsanvisning gör du via Ledningskollen
Observera att elledningar som är skadade kan vara livsfarliga att vidröra, avbryt arbetena omedelbart och kontakta Borlänge Energi.
Om en ledning skadas kontakta omedelbart Borlänge Energi.
Besök Ledningskollen


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///kontakta-oss/ska-du-grava



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//kontakta-oss/driftinformation/driftinfo-via-sms
Driftinfo via sms
| Borlänge Energi
Den eller de adresser som finns registrerade på ditt telefonnummer visas nu.
Avanmäl
Även du som har skyddat nummer, oregistrerat kontantkort eller som äger fritidshus i kommunen, kan ta del av tjänsten. Detta gör du genom att anmäla dig i modulen nedan.
Välj att avregistrera eller välj "registrera adressen" för att lägga till en ny adress.
En kod skickas till din mobil, skriv in den i formuläret för att fortsätta registreringen.
Skriv in mobilnummer som du önskar registrera eller avregistrera i aktuell ruta . Namn eller e-post behöver inte anges.
Få meddelande via sms om driftstörning som rör din adress
SMS-utskicken kommer inte att användas för någon form av försäljning eller marknadsföring.
Genom formuläret på den här sidan kan du också göra avregistreringar och till exempel ta bort så att driftinfo inte skickas till dina barn.
Att fylla i formuläret går till så här:
Ditt mobilnummer hämtas från din teleoperatörs databas. Är du skriven på en adress och har en mobiltelefon som är registrerad på samma adress – så kommer du alltså automatiskt att få våra SMS-utskick som rör den fastigheten.
Du kan själv hantera vilka adresser ditt telefonnummer ska vara kopplat till och du kan också koppla ditt nummer till fler adresser, vilket är bra om du vill ha information om driftstörning hos en äldre anhörig eller om du äger flera fastigheter.
För att snabbt nå den som drabbats av en störning har Borlänge Energi investerat i en SMS-tjänst. Det gör att vi kan ringa in ett område och låta driftinformation gå ut till de telefonnummer som är kopplade till den aktuella adressen.
Hur har vi fått ditt nummer?
Du som vill ha aviseringar till ytterligare/annan telefon
Just nu är det driftinformation inom fjärrvärme samt vatten och avlopp som är kopplade till systemet. Självklart informerar vi även om våra driftstörningar via hemsidan och i vissa fall via lokalradio.
Adressen hämtas och du kan trycka på "registrera".
Fyll i postnummer för adressen och fortsätt sedan med gatunamn och nummer.
Tryck på "nästa steg"


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///kontakta-oss/driftinformation/driftinfo-via-sms



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//kontakta-oss/driftinformation/arkiv/2023-01-20-avstangd-vag-islingbyvagen-skomsarby-2023-01-20
Datum: 2023-01-21
Avstängd väg, Islingbyvägen/Skomsarby 2023-01-20
| Borlänge Energi
Klockan: 13:00
20 januari 2023
Datum: 2023-01-20
Skomsarby
Start:
Beräknat åtgärdat:


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///kontakta-oss/driftinformation/arkiv/2023-01-20-avstangd-vag-islingbyvagen-skomsarby-2023-01-20



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///kontakta-oss/driftinformation



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//kontakta-oss/driftinformation#Text1



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//kontakta-oss/driftinformation/arkiv/2022-12-19-risk-for-forsenad-slamtomning
Risk för försenad slamtömning
| Borlänge Energi


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///kontakta-oss/driftinformation/arkiv/2022-12-19-risk-for-forsenad-slamtomning



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///kontakta-oss/ska-du-bygga-nytt/intresseforfragan-villa



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///kontakta-oss/husakuten/husakuten-for-fastighetsagare-och-foretag



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///kontakta-oss/fakturafragor



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///kontakta-oss/studiebesok



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///kontakta-oss/ska-du-flytta/flyttanmalan-vid-inflytt



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///kontakta-oss/ska-du-flytta/flyttanmalan-vid-utflytt



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///kontakta-oss



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//el/elhandel
Ett undantag från prislistan är elområde Malmö (SE4).
Här kan du läsa mer om elområden (länk)
Den el vi på Borlänge Energi säljer till dig som elhandelskund är till
Läs mer om våra kundlöften
Har du frågor är du välkommen att kontakta vår kundservice på telefon
Meddela mig när ni öppnar för kunder utanför Borlänges elnätsområde
Hantera prenumeration
100 % producerad med förnyelsebara källor såsom sol, vind och vatten. Som kund hos oss kan du därför känna dig trygg med att du gjort ett medvetet val.
Du kan välja el från Borlänge Energi oavsett var i landet du bor. Alla våra elhandelskunder erbjuds samma priser och samma avtalsformer, det gäller så klart även det förmånliga Borlängepriset.
Jag vill inte längre ha informationen
Vi äger sju stycken egna kraftstationer. Borlänge Energi är även delägare i Bullerforsens Kraft AB som ger ca 35 % av den totala försäljningsvolymen.
Våra kunder finns över hela Sverige
Din e-postadress
Ingen tidplan finns men lämna din e-postadress om du vill få ett e-postmeddelande när vi öppnar för nya kunder utanför området.
Vi är certifierade enligt
Elhandel
| Borlänge Energi
Vi jobbar med lokal kraft
0243-730 00 eller via chatten här på hemsidan.
Du som kund hos oss kan välja en kraftstation nära dig för att få lokalproducerad el och på det viset även stödja det viktiga arbetet med utbyggnad och skötsel av våra lokala och småskaliga kraftverk.
som tagits fram av Energiföretagen Sverige. Certifieringen innebär flera bra saker för dig som kund, bland annat att det ska vara tydligt vad du köper och vad avtalet med oss betyder.
Så väljer du en kraftstation nära dig


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///el/elhandel



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//el/ladda-elbilen
Laddboxar till bostadsrättsföreningen
Falun och Borlänge krokar arm för att göra det enkelt att ladda sin elbil. Nu har den nya gemensamma laddtjänsten Dags att ladda lanserats. I båda kommunerna kan man nu använda samma betalsystem när man laddar sin bil på stan, på jobbet och vid flerbostadshus.
Anslut till vårt laddnätverk
Ovanbroparkering (OBS Ovanbroparkeringen tillfälligt urkopplad).
Idag omfattas vårt laddnät av både publika laddstationer och laddstationer hos företag, fastighetsägare, bostadsrättsföreningar och privatpersoner.
Ladda elbilen
| Borlänge Energi
Våra stationer står kvar där du är van att hitta dem, men med ett nytt utseende.
Läs mer om laddboxar för privatpersoner
Vår snabbladdare finns vid PKs möbler i närheten av Kupolen i kanten mot Vattenparken.
Så laddar du:
Du hittar våra publika laddare på följande platser: SSAB, Norraporten, SSAB, Västraporten, SSAB, Besöksparkering (Korskyrkan), Hållbar Arena Borlänge Energi
Att erbjuda boende eller besökare möjlighet att ladda sin el/hybridbil är att underlätta deras vardag och samtidigt visa att man är positiv och verkar för omställningen till fossilfri bilkörning.
Elbilar är tysta, billiga i drift och bra för miljön. I etapper har vi på Borlänge Energi byggt laddstationer runt om i kommunen för att gynna utvecklingen. När du laddar en elbil i någon av våra stationer laddas den med förnyelsebar el.
Här finns våra laddare
Du får bra information om våra laddstationer genom att ladda ner appen Dags att ladda från App Store eller Google Play. I appen ser du en laddkarta och information om typ av laddare, pris, tillgänglighet etc.
Borlänge Energi Huvudkontor Nygårdsvägen, Borlänge Stadshus, Maserhallen och
Läs mer om hur du laddar ner appen eller betalar längs vägen
Dags att ladda är ett öppet laddnätverk där fastighetsägare, bostadsrättsföreningar, arbetsplatser, hotell, butiker och så vidare kan ansluta sina laddstationer. Vi tar hand om all administration kring kunder, betallösning, laddbrickor, rapporter, dekaler och telefonsupport. Enklare blir det inte för den som har laddstationer på sin fastighet! Kontakta oss via
Laddboxpaket för bostadsrättsföreningen


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///el/ladda-elbilen



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//el/elhandel/valj-lokalproducerad-el
De i många fall mycket vackra och historiska byggnader som uppfördes under sekelskiftet vid elektrifieringens stora intåg, skulle riskera att förfalla och försvinna helt. Med fortsatt produktion kan kraftverksägarna istället få möjlighet att fortsätta bruka och sköta om dessa byggnadsverk.
Gynna lokalt företagande och lokala arbetstillfällen
Vi på Borlänge Energi vill ge dig som elhandelskund möjlighet att välja el från en kraftstation nära dig.
Nu kan du, för 2 öre extra/kWh få lokalproducerad el samtidigt som du stödjer arbetet med utbyggnad och skötsel av våra lokala och småskaliga kraftverk.
Värna din närmiljö
Läs mer om fördelarna i texten eller gör ditt val direkt
Många fördelar
Vi hoppas att du finner de argument och information du behöver för att välja just din lokala elproduktion genom oss. I annat fall är du välkommen att ställa de frågor du har till oss på Borlänge Energi.
Minimera elförluster
Den miljö du bor vid påverkas mer än vad du kanske tror av att det finns lokala småskaliga kraftverk som hålls i drift. De flesta sjöar påverkas positivt av att de regleras för elproduktion då de i annat fall skulle variera kraftigt i nivå, utan reglering från elproduktionen. Många sjönära fastighetsägare skulle få se sin strandlinje variera kraftigt och på ett negativt sätt.
När elektricitet distribueras i vårt elnät så försvinner en del p.g.a. överföringsförluster. Ju längre distribution, desto större förluster. Avlägsna kraftverk måste producera mer för att kompensera de förluster som uppstår innan du som kund kan konsumera den i form av belysning, värme och alla moderna bekvämligheter. Genom att köpa lokalproducerad el förhindras alltså onödiga förluster i vårt elnät, och med det bidrar du även till bättre global miljö genom effektivare eldistribution.
För närvarande finns möjligheten i Borlänge (Bullerforsen) och Säter (sammanslaget: Bråfallet, Hyttfallet, Dormsveden, Säters bruk, Arkhyttan och Lövåsen).
Välj lokalproducerad el
| Borlänge Energi
Jag är redan elhandelskund hos Borlänge Energi och vill göra tillval om lokalproducerat
Fördelarna med lokalproducerad el är flera och mångfacetterade. Här försöker vi belysa några delar som vi tror kan vara viktiga för dig.
De, ofta lokala, entreprenörer som brinner för lokal och småskalig elproduktion behöver använda andra näringar för att kunna bedriva sin verksamhet. Gräv-, last- och schaktentreprenörer är några bland många som får en del av sin sysselsättning från lokal elproduktion. På så sätt gynnas alltså även företagande och arbetstillfällen av lokal elproduktion.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//el/solel
Solel - ett hållbart alternativ
Vi har beslutat om att inte erbjuda solceller till villakunder.
Solbanken är en tjänst där du kan spara din överskottsel från sommardagarna till vinterns mörkare dagar, helt utan att behöva investera i dyra batterier.
Solel
| Borlänge Energi
Sälj din överskottsel
Att omvandla solljus till el är utan tvekan en insats för ett mer hållbart samhälle. Solen är en förnybar energikälla som vi kan dra nytta av varje dag, även när det är mulet.
Den el vi på Borlänge Energi säljer till våra elhandelskunder är till 100% producerad med förnyelsebara källor.
Vi har tyvärr inte möjighet att rekommendera någon men vi hoppas att du hittar en annan lämplig leverantör.
Vårt löfte till dig som kund är att göra nytta i din värld och din vardag. Genom att sälja solceller på en otroligt konkurrensutsatt marknad där vi ej har rådighet över affären och problem med leveranser så uppnår vi inte vårt löfte till dig som kund.
Vi köper därför gärna din överskottsel för att distribuera i vårt nät.
Läs mer om Solbanken
Beslut om att inte erbjuda solceller till villakunder


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//el/elnatet-i-borlange/ny-eller-andrad-elanlaggning
Förfrågan: Pris på ny eller ändrad elanläggning
För andra ändringar och mätarsäkringsändringar >25A använd blanketten Förfrågan som du hittar under rubriken Ny anläggning.
Ny anläggning
Pdf, 1.2 MB.
I anslutningsavgiften ingår inte grävning på den egna fastighetens mark. Vi tillhandahåller det material som behövs som till exempel kabel, slang och märkband. I våra Installationsregler finns mer information till elinstallatörer om rutiner och hur arbetet ska utföras.
Vid ny anläggning: Ange önskad säkringsstorlek/effekt
Anslutningsavgiften för 16-25A (inom 200 meter från befintligt nät) är
Önskar bli uppringd av Borlänge Energi Elnät
Har du behov av en ny elanläggning eller vill du ändra en befintlig genom till exempel höjning/sänkning av mätarsäkring eller flytt av mätarskåp.
16-25 A
De personuppgifter som du lämnar i det här formuläret används enligt bestämmelserna i dataskyddsförordningen/GDPR (EU 2016/679) för att kunna slutföra denna intresseanmälan. Du kan läsa mer om hur vi behandlar dina personuppgifter här.
För ändring av mätarsäkring i intervallet 16-25A räcker det att elinstallatören skickar in en färdiganmälan via
44 375 kr inklusive moms (gäller 2023). Du gör din förfrågan via blanketten
Pdf, 67.2 kB.
Förfrågan: Pris på ny elnätsanslutning
Kontakta elinstallatör
Offerten skickas till
Anläggningens adress
Vill du ha pris/offert för övriga anslutningar så använder du formuläret.
Det är viktigt med god framförhållning för ett smidigt genomförande. Från det vi får er beställning behöver vi minst 3 veckor innan handläggning påbörjas. Därefter behöver vi minst 6 veckor för genomförandet.
Övriga upplysningar för ny anläggning
Vid ändring av anläggning beskriv ärendet, till exempel säkringsändring eller flytt av mätarskåp med tillhörande uppgifter
Kontakta en elinstallatör i ett tidigt skede som hjälper er med arbetet. Elinstallatörer hänvisar vi till
Person-/organisationsnummer
Ny eller ändrad elanläggning
| Borlänge Energi
Ange om säkringsstorlek/effekt över 63 A:
Ändringar i befintlig anläggning
Installationsregler Borlänge Energi Elnät


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//el/elnatet-i-borlange/din-elmatare/ta-del-av-realtidsdata
och modulen måste vara monterad i elmätaren innan vi kan aktivera porten.
E-postadress för bekräftelse
Personuppgifterna ska stämma överens med den person som står skriven på elnätsavtalet för adressen.
Tredjepartsprodukter ansluts till HAN-modulen med hjälp av en kabel (kontakt RJ45 eller RJ12 beroende på modul).
För att mätdata ska bli helt tillgängligt för dig som kund måste HAN-porten aktiveras av oss på Borlänge Energi. Fyll i formuläret så aktiverar vi porten inom 3 arbetsdagar.
Jag vill aktivera min HAN-port
Bilden till vänster visar hur HAN-modulen ser ut. Bilden till höger visar hur elmätaren ser ut när plastplombering och lucka är borttagen och modulen kan sättas på plats.
Beställ lastbalansering separat.
Vill du aktivera din HAN-port?
När HAN-modulen sitter på plats och är aktiverad av oss finns möjlighet för dig att koppla till tredjepartsprodukter enligt behov för olika typer av realtidsdata. Vi tillhandahåller just nu inga tredjepartsprodukter.
OBS! Elmätaren måste vara av den nya
Ta del av realtidsdata
| Borlänge Energi
kamstrupmodellen
Vill du köpa en HAN-modul via oss så gör du det via sidan:
Välj "Enbart HAN-modul"
Ta del av realtidsdata i din nya elmätare
Modulen finns tillgänglig för köp på elektronikmarknaden eller hos oss på Borlänge Energi och monteras av dig som kund i den inbyggda HAN-porten. För att montera modulen måste en plastplombering och en skyddslucka tas bort från elmätaren. Se instruktionsbild längre ner på sidan.
Montering av HAN-modul
Är du intresserad av att ta del av din egen mätdata i nära realtid? Använd HAN-porten som redan finns i din nya mätare och komplettera med en så kallad HAN-modul. HAN = Home Area Network
21 oktober 2022


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//el/elnatet-i-borlange/din-elmatare/displayvisningar-pa-kamstrup-omnipower-elmatare
6. DCON-menyn för manövrering av brytaren i elmätaren (DCON=disconnect)
Frånslag i DCON-menyn: håll den gröna vänstra knappen intryckt i ca 5 sek tills det knäpper till i mätaren och det börjar blinka rött. Frånslaget klart! Tillslag display-menyn i valfritt men ej i DCON-menyn. Håll gröna vänstra knappen intryckt i ca 5 sek tills det knäpper till och röda lampan slutar att blinka. Tillslaget klart!
1. Total (netto)produktion Aktiv energi (A-) i kWh
4. Momentan elförbrukning (P+) i kW (visas i figuren ovan)
Knapptryckningar med vänstra gröna knappen:
5. Momentan (netto) elproduktion (P-) i kW
7. Displaytest
Startläge: Mätarställning på den totala förbrukningen Aktiv energi (A+) i kWh
Mer detaljerad info hittar du på Kamstrups webbplats:
Displayvisningar på Kamstrup OMNIPOWER Elmätare
| Borlänge Energi
Dokumentation OMNIPOWER trefas
2.Total förbrukning Reaktiv energi (R+) i kVarh
Displayvisningar på Kamstrup OMNIPOWER Elmätare
3. Total (netto)produktion Reaktiv energi (R-) i kVarh


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//el/ladda-elbilen/ladda-efter-vagen/betala-med-bankkort
Betala med bankkort eller se aktuellt pris
Fyll i betalningsinformation
BE
Betala med bankkort
| Borlänge Energi
Anges med eller utan prefixen: BE
Dags att ladda!
Avsluta laddning från betalsidan eller från bilen (med bilnyckel, knapp vid laddluckan eller meny i bilen).
Vill du ha kvitto? Då rekommenderas betalning via vår app "Dags att ladda". Appen hittar du på App Store eller Google Play.
Skicka
Vid kortbetalning reserveras 350 kr medan du laddar. Återbetalning sker inom 2-5 bankdagar.
Laddstationsnummer
Fyll i stationsnummer (endast siffror)
Välj laddstation och uttag (när du valt station syns aktuellt pris för stationen)
29 september 2022


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///el/ladda-elbilen/ladda-efter-vagen/betala-med-bankkort



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//el/elnatet-i-borlange/stromavbrott
Oftast varar strömavbrottet bara en kort stund och vi gör allt vi kan för att du ska få strömmen tillbaka så snabbt det bara går. Under vissa omständigheter kan det bli längre avbrott och då är det viktigt att man är förberedd. Vid längre strömavbrott undvik att öppna kyl och frys, stäng dörrar till rum som du inte använder, tappa upp vatten i hinkar och lyssna på lokalradion som vi löpande skickar information till vid större strömavbrott.
http://www.energimyndigheten.se/elavbrott/
Vid ett längre strömavbrott
Felsökningsschema - Har strömmen gått (pdf)
Strömavbrott
| Borlänge Energi
Energimyndigheten har sammanställt allmän information och tips som vi även rekommenderar att ni tar del av.
Så här arbetar vi
Information vid strömavbrott
De flesta strömavbrott orsakas av fel i elanläggningen som finns i hemmet eller på arbetsplatsen.
Pdf, 161.1 kB.
Är det fel i egen anläggning som du inte kan avhjälpa själv ta kontakt med en elinstallatör.
Borlänge Energi Elnät har en beredskapsorganisation som ständigt är beredd på att agera vid driftstörningar, då arbetar vi så fort och säkert vi kan för att de som drabbats ska få strömmen tillbaka. Vi arbetar ständigt för att förbygga driftstörningar genom underhåll och ombyggnad av elnätet samt säkerställa att vi har en god beredskap när något händer.
Utöver driftstörningar är det ett antal planerade avbrott varje år i samband med underhåll och ombyggnad av elnätet. Dessa försöker vi minimera så långt det är möjligt med hjälp av goda förberedelser, välja tider som minimerar påverkan för våra kunder samt att avisering till berörda kommer ut i god tid.
Ersättning vid strömavbrott
Om du har drabbats av ett sammanhängande strömavbrott som varat längre än tolv timmar har du normalt sett rätt till ersättning. Du behöver inte ansöka om avbrottsersättning utan den betalas ut per automatik i samband med någon av de efterföljande fakturorna. Oberoende av avbrottets längd kan du ha rätt till skadestånd om avbrottet har orsakat skador i din anläggning. Har du frågor om avbrottsersättning eller skadestånd är du välkommen att ringa vår kundservice.
Letar du efter aktuell driftinformation så finns den här:
Ta hjälp av felsökningsschemat som ett första steg.
För att anmäla ett strömavbrott ring 0243-730 00.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///el/elnatet-i-borlange/stromavbrott



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//el/solel/solbanken/fordjupning-solbanken
Åter till beställningssidan
13 maj 2022
Fördjupning Solbanken
| Borlänge Energi


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///el/solel/solbanken/fordjupning-solbanken



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//el/elhandel/konsumentskydd
Är du fortfarande i behov av hjälp efter att ha varit i kontakt med oss så hänvisar vi till den Klagoguide som återfinns på Konsumenternas Energimarknadsbyrå eller till Allmänna reklamationsnämnden.
Ellagen
Pdf, 108.5 kB.
Har du andra frågor eller synpunkter så är du självklart alltid välkommen att höra av dig till oss.
Det är viktigt att känna till att du alltid kan hänvisa till Ellagen om du av någon anledning skulle känna att ditt ärende är felaktigt hanterat. I Ellagen finns det bland annat en paragraf som gäller ditt skydd som konsument.
Vidare hjälp
Allmänna reklamationsnämnden
Du som Borlängebo är viktig för oss och vi gör allt vi kan för att du ska få bästa möjliga service och leverans.
Konsumentens rättigheter enligt 11 kap. ellagen
Konsumentskydd
| Borlänge Energi
Du kan läsa om ångerrätten på:
Om du ändå inte är nöjd med hur ditt ärende hanteras så ber vi dig att börja med att kontakta oss på Borlänge Energi. Du ringer då 0243-730 00.
Konsumenternas Energimarknadsbyrå
www.hallakonsument.se/klaga-angra-eller-anmala/dina-rattigheter-som-konsument/angerratt/


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///el/elhandel/konsumentskydd



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//el/elhandel/100-fornyelsebart/vindkraft
Dala Vindkraft Ekonomisk förening startades 2006. Föreningen äger och förvaltar vindkraftverk samt säljer VindEl till sina andelsägare. Andelsutbud sker inför start av varje nytt vindkraftprojekt och distribueras till intressenterna i den turordning som intresseanmälan inkommit. Förutsättningen för andelsägande är att du är elhandelskund hos Borlänge Energi.
Vindkraft
| Borlänge Energi
Borlänge Energi är delägare i Dala Vind AB, som ägs av bland annat energibolag, skogsbolag i regionen, andra företag samt privatpersoner. Dala Vind AB bygger vindkraftverk dels för egen räkning, dels för att sälja till andra företag och ekonomiska föreningar. Ett exempel på en ekonomisk förening är Dala Vindkraft Ekonomisk förening. Det är genom den ekonomiska föreningen, Dala Vindkraft Ekonomisk förening, där du som elhandelskund hos oss har möjlighet att köpa vindkraftsandelar.
En andel motsvarar rätten att köpa 100 kWh alternativt 1 000 kWh vindel per år, beroende på vilken vindkraftpark du köper andelar i. Kompletterande behov av el, upp till ditt årsbehov/förbrukning köper du som andelsägare genom Borlänge Energi. Dala Kraft sköter administrationen för Dala Vindkraft Ekonomisk Förening.
Utvecklingen
Möjligheten
Du som är elhandelskund hos oss erbjuds att köpa vindkraftsandelar och på så sätt vara med i utvecklingen av miljövänlig el.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///el/elhandel/100-fornyelsebart/vindkraft



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//el/solel/solbanken
När du tecknar Solbanken får du betalt på vintern för det du levererat ut på nätet under sommaren. Det sker genom ett avdrag med samma summa per månad under oktober-mars (då solcellerna producerar mindre) för den el du haft som överproduktion under sommaren. Det blir helt enkelt en jämnare fakturering under året.
Se gärna vår fördjupningsfilm om du vill ha mer information.
Här kan du som redan är privatkund för elhandel hos Borlänge Energi beställa Solbanken.
Kundnummer (finns överst på din faktura).
Solbanken
| Borlänge Energi
Avtalsvillkor för Solbanken
19 april 2022
* Du behöver vara elhandelskund hos Borlänge Energi för att kunna nyttja tjänsten.
Fast ersättning med Solbanken - 45 öre/kWh för din överskottsel. Solbanken 25:- per månad.
- Välj form av avtal -
* Du som beställer Solbanken under perioden oktober - april debiteras först från och med april månad.
För 25 kronor i månaden kan du som har installerat solceller på ditt tak nu lagra din överskottsproduktion av solel hos Borlänge Energi. Du som tecknar avtal perioden oktober - april har betalningsfritt första vinterhalvåret och betalar först från och med april.
Teckna elhandelsavtal och Solbanken
Jag vill beställa Solbanken, men är inte elhandelskund hos Borlänge Energi ännu
Hur fungerar det?
Välj form av avtal
Lagra ditt överskott i Solbanken®
Solbanken är en tjänst där du som privatperson kan spara ersättningen för din överskottsel från sommaren till vinterns mörkare dagar, helt utan att behöva investera i dyra batterier.
Solbanken avser endast elhandel.
Rörlig ersättning med Solbanken – Sälj ditt överskott till gällande spotpris. Solbanken 25:- per månad
* Vi betalar alltid ett fast pris för din levererade el och i kombination med Borlängepriset innebär det att du alltid vet vad du tjänar på din solel. Året runt.
Välj alternativ
Pdf, 127 kB.
Nu finns möjligheten att välja om du vill lagra ditt överskott till fast eller rörligt pris som är baserat på spotpriset i solbanken.
Elnätskostnader, energiskatt och statliga avgifter påverkas inte av Solbanken.
* Solbanken är en tjänst för privatpersoner, ej företag.
Jag vill beställa Solbanken


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///el/solel/solbanken



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//el/elnatet-i-borlange/din-elmatare
E350 GPRS med brytare
På ”Mina sidor” på vår hemsida kan du logga in för att se din elförbrukning
Swedac är den myndighet som föreskriver regler och krav för elmätning i Sverige. Det innebär att alla mätartyper som vi använder är godkända för debiteringsmätning i Sverige, att mätnogrannheten i alla enskilda mätare har kontrollerats i samband med tillverkning med godkänt resultat, samt att vi löpande utför återkommande kontroll av mätnogrannheten på mätare i drift.
You will receive a new electricity meter from us. The new meter will have many functions that you will benefit from, including the possibility to follow your hourly electricity usage and to see your momentary power. If you are producing your own electricity, you will also benefit from that the new meters are prepared to measure the electricity that you want to sell.
Preparations before the exchange
Korontada waa ladamin doona xilliga saacadda la beddalayo
Vill du läsa mer hur en mätarprovning fungerar och om allmänna råd kring elmätare hittar du information på
Your house or apartment will not have any electricity during the exchange of the meter. However, the exchange takes approximately 10 minutes, so the time without electricity will not be long.
system-be@borlange-energi.se
En ny generation elmätare tas i bruk
Further information is provided by:
Elmätaren läses av automatiskt och värdena skickas in till ett mätinsamlingssystem. Tappar systemet kontakten med en elmätare så lagras värdena i elmätaren tills kommunikationen åter fungerar.
Saacadda cusub waxaa laga xukumi karaa kumbuyuutarka.
Här hittar du de vanligaste elmätare som vi använder.
Kamstrup OMNIPOWER
Läs mer om hur du kommer igång
Koronto la’aan ayay guryuhu ahaanayaan xilliga saacadda la beddalayo. Inta saacadda la beddalayo waxey qaadane ku dhawaad 10 daqiiqo.
Pdf, 183.4 kB.
Mardhow waxaa la beddali doona saacadda korontada cabbirta
Pdf, 385.3 kB.
(den nya generationens elmätare)
We will soon replace your electricity meter
E120LiME
E450 PLAN med brytare
www.swedac.se
Saacaddu waa in ey ku xidhantahay meel la gaari karo, qofka shaqada qabanayana haysto meel ku filan oo uu shaqadiisa ku qabsan karo,sidaa daraadeed ka hor leexi wixii caqabad ku ah in shaqadaa la qabto.
Din elmätare
| Borlänge Energi
Waad Mahadsantihiin.
Karina Dahlbäck, 0243-730 00,
Your meter will be red remotely
Karina Dahlbäck, 0243-730 00, system-be@borlange-energi.se
AB Borlänge Energi Elnät
Arbetet är i full gång och i god tid innan själva bytet får du som kund ett informationsbrev som bland annat talar om under vilken tidsperiod som bytet kan ske samt vad som är bra att tänka på inför det.
Xaddiga isticmaalka korontada waxaa si fudud looga akhrin doonaa kumbuyuutar.
Sidaan isku sii diyaari inta aanan la beddalin saacadda korontada cabbirta:
Your electricity meter needs to be easy to access. There must be plenty of space in order for the installer to work in a safe and effective way. Please move all things that might be in the way and could make the exchange difficult.
Guryaha kirada ah intooda badani saacaduhu waxa ay ku xiranyihiin qeybta hoose ee guriga ( källare ) sidaas darteed marka la gaaro xiligii la beddali lahaa saacaddaha waxaa ogeysiis lagu dhajin doona dabaqa/fooqa laga soo galo.
Haddii ay saacaddu ku xidhantahay sanduuq bir ah ama ay ku xirantahay qaybta hoose ee guriga waxaa loo baahnaan doonaa in anteeno lagu xiro si ay u fududayso akhrinta isticmaalka korontada.
Våra elmätare är certifierade och kontrolleras enligt Swedacs föreskrifter. Misstänker du ändå att din elmätare mäter fel har du rätt att få den provad. Om provningen visar att det är något fel på mätaren står vi för kostnaden. Visar den att elmätaren fungerar som den ska är det du som kund som står för provningskostnaden.
Regeringen har beslutat att införa nya funktionskrav för elmätare. Några av de nya kraven innebär att mätarna ska klara av timmätning och de ska ha ett användargränssnitt som gör det möjligt för kunderna att själva kunna ta del av sina mätuppgifter. Mätarna med de nya funktionskraven ska vara på plats senast den 1 januari 2025.
Mätarbeskrivningar
Är du intresserad av att ta del av din egen mätdata i nära realtid? Använd HAN-porten som redan finns i din nya mätare och komplettera med en så kallad HAN-modul.
Kind Regards
Om Swedac
You will not have any electricity during the exchange
Wixii Faahfaain dheeraad aha fadlan la xiriir
E120Lt
We will use remote reading for the new meter, which usually works without any particular actions. However, in some cases, for example if the meter is placed in a steel cabinet, we might need to mount a radio antenna by the cabinet to enable the remote Reading.
Den stora mängden av alla byten kommer att utföras av entreprenören Hydrostandard Mätteknik Nordic AB.
Pdf, 231.9 kB.
Saacadda korontada cabirta waxaa beddali doono shirkadda Hydrostandard Mätteknik Nordic AB waraaqda af-swiidhiska waxaa ku qoran xiliga saacada la badali doono.
Saacadda cusub ee korontada cabbiri doontaa waa mid casri ah oo qaban karta waxyaabo badan, tusaale ahaan waxaad ogaan kartaa korontada aad isticmaashay saacad kaste iyo korontada aad markas isticmaaleysid. Hadii guriga soollar kuugu xiranyahay saacaddu waxey cabireysaa korontada aad u gudbisay shirkada.
Our contractor Hydrostandard Mätteknik Nordic AB will perform the replacement and in the information letter in Swedish we state the period for when we will replace the meters in your area. Information will also be posted in the stairwell of your building. In apartment buildings, the meter is placed outside your apartment and therefore you do not need to be present when we exchange the meter.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///el/elnatet-i-borlange/din-elmatare



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//el/elnatet-i-borlange/om-borlange-energi-elnat
Förnyelse av stationer genom utbyte av gamla transformatorer och ställverk
Utbyten av gamla kabelskåp för att förbättra elsäkerheten.
Vi arbetar återkommande med blanda annat:
Vi ansvarar för elnätet inom stora delar av Borlänge kommun till totalt ca. 29 500 nätkunder, Vår beredskap är god och målet är högt ställt. För att klara av detta har vi arbetat långsiktigt under alla år med förnyelse och underhåll av elnäten.
Förstärkningar av elnätet i samband med nyanslutningar
Koncessionsområde
Röjning av ledningsgator utförs vart 6:e år.
Underhåll och tillsyn av elnätsanläggningar enligt framtagna underhållsplaner samt åtgärdande av besiktningsanmärkningar
(Berörda markägare blir kontaktade i god tid innan byggstart.) Under 2021 kommer elnätet förnyas vid Stormatsbyn - Marberget.
Se Borlänge Energis koncessionsområde
29 500 nätkunder, se "Koncessionsområde". Elnäten i Sverige är ett monopol där olika elnätsföretag ansvarar för olika områden (koncessionsområden).
Branschen regleras och övervakas av en statlig myndighet (Energimarknadsinspektionen). Elhandel är däremot avreglerad och du som kund kan fritt välja var du vill köpa din el.
För att kunna hålla låga priser till alla våra elnätskunder samt säkerställa hög leveranssäkerhet och elsäkerhet i våra anläggningar krävs ett långsiktigt arbete med förnyelse och underhåll av elnätsanläggningarna.
Har ni några funderingar om något av projekten eller andra frågor är ni välkomna att kontakta oss på 0243-730 00.
Förnyelse av gamla kablar, ett antal projekt är inplanerade i Mjälga, Östermalm och Hushagen för att minska risken för störningar.
(En avisering görs till alla markägare innan arbetena påbörjas).
Pdf, 953.4 kB.
Om Borlänge Energi Elnät
| Borlänge Energi
Borlänge Energi Elnät är ett helägt dotterbolag till Borlänge Energi. Borlänge Energi Elnät ansvarar för elnätet inom stora delar av Borlänge kommun till totalt cirka
Ersätta gamla luftledningar på landsbygden med markkabel.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///el/elnatet-i-borlange/om-borlange-energi-elnat



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//el/elnatet-i-borlange/konsumentskydd
Konsumenternas Energimarknadsbyrås hemsida
Läs mer om avbrottsersättning och hur den räknas fram på
Du som Borlängebo är viktig för oss och vi gör allt vi kan för att du ska få bästa möjliga service och leverans. Borlänge Energi har i många år arbetat långsiktigt med förnyelse och underhåll av elnätet. Tack vare det har vi få avbrott i vårt nät. Vi kan också se att antalet störningar och längden på dem minskar över tid.
Det är viktigt att känna till att du alltid kan hänvisa till
Oberoende av avbrottets längd kan du ha rätt till skadestånd om avbrottet har orsakat skador i din anläggning. Har du frågor om avbrottsersättning eller skadestånd är du välkommen att ringa vår Kundservice. Du kan också läsa mer på Konsumenternas Energimarknadsbyrå. Där finns dessutom en så kallad Klagoguide som beskriver hur du ska gå tillväga med dina klagomål.
Dina rättigheter som kund hos oss
Om du inte är nöjd med hur ditt ärende hanteras så ber vi dig att börja med att kontakta oss på Borlänge Energi Elnät. Du ringer då 0243-730 00.
03 februari 2021
om du av någon anledning skulle känna att ditt ärende är felaktigt hanterat. I Ellagen finns det bl.a. en paragraf som gäller ditt skydd som konsument
Om olyckan ändå skulle vara framme och du drabbas av ett sammanhängande strömavbrott som varar i mer än tolv timmar så har du normalt sett rätt till ersättning. Du behöver då inte ansöka om avbrottsersättning, den betalas ut per automatik i samband med någon av dina ordinarie fakturor.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///el/elnatet-i-borlange/konsumentskydd



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//el/elhandel/100-fornyelsebart/elcertifikat
Elcertifikat
| Borlänge Energi
geotermisk energi
solenergi
De energikällor som har rätt att tilldelas elcertifikat är:
vågenergi
År 2003 infördes elcertifikatsystemet som ska ge Sverige en ökad elproduktion från förnybara energikällor.
I och med försäljningen av elcertifikat får producenterna en extra intäkt utöver intäkterna från elförsäljningen, vilket ökar möjligheten att bygga ut den miljöanpassade elproduktionen.
Systemet är uppbyggt så att producenter av förnybar el får ett elcertifikat för varje producerad MWh el. Alla elanvändare måste köpa en viss mängd elcertifikat i förhållande till sin elanvändning. Denna hantering sköter vi för dig som köper el av oss.
vissa biobränslen
torv i kraftvärmeverk
Elcertifikatsystemet är ett marknadsbaserat stödsystem som ska öka produktionen av förnybar el på ett kostnadseffektivt sätt. Sedan den 1 januari 2012 har Sverige och Norge en gemensam elcertifikatsmarknad. Inom den gemensamma marknaden är målet att öka elproduktionen med 48 TWh från 2002 till och med 2030.
viss vattenkraft
vindkraft
Elcertifikat ska ge mer förnyelsebar energi


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///el/elhandel/100-fornyelsebart/elcertifikat



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//el/elnatet-i-borlange/priser-avtal-2023
Energiskatten är för närvarande 39,2 öre/kWh exkl moms.
Anger priser utifrån säkringstyp. (inkl moms)
2 975
4 350
Prislista utifrån effekttariff finns på sidorna för
Priser/Avtal 2023
| Borlänge Energi
3 475
825
Priserna gäller från och med 2023-01-01, energiskatt tillkommer
*Tariff 16 lgh gäller enbart för lägenheter i flerbostadshus (tre lägenheter eller fler) med huvudsäkring 16 eller 20 A.
1 500
Priser och avtal 2023
Grundprincipen är att elmätaren och anslutade ledning till kundens fastighet ägs av Borlänge Energi Elnät. Du som kund äger och ansvarar för mätarskåp, huvudbrytare och huvudsäkringar. Se mer:
Prislista 2023
2 250


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//foretag-och-brf/vara-tjanster/elnat/elnatspriser-och-avtalsvillkor
1 060
Energiskatt tillkommer. Aktuell energiskatten är 39,2 öre/kWh.
11 500
1 380
Prislista för 2022
2 780
660
Elnätspriser och avtalsvillkor
| Borlänge Energi
25,0
Anger priser utifrån effekt
8 500
2 220
Säkringstariff 2022
24,2
Priser för 2023
165
Effekttariff 2022
155
920
1 880
480
1 200
2 380
3 480
2 820
23,4
Vi tillämpar elbranschens allmänna avtalsvillkor för distribution av el. Avtalsvillkoren är framtagna i ett samarbete mellan Energiföretagen Sverige och Konsumentverket.
10,1
23.4
1 800
Anger priser utifrån säkringstyp
Priserna på den här sidan anges exklusive moms.
25,8


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//foretag-och-brf/vara-tjanster/elnat/elmatare-och-elforbrukning
” kan du logga in för att se din elförbrukning
Elmätare och elförbrukning
| Borlänge Energi
På ”
E450 PLAN med brytare.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se/el/elnatet-i-borlange/din-elmatare/displayvisningar-pa-kamstrup-omnipower-elmatare



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//el/elhandel/valj-lokalproducerad-el/jag-valjer-lokalproducerad-el
Som tillval till mitt elhandelsavtal önskar jag lokalproducerad el, (2öre extra/kWh):
Lokalproducerat Bullerforsen
Det här formuläret fylls i av dig som redan är elhandelskund hos oss. Om du inte är kund så kan du bli det via formuläret
Kund- eller personnummer
Fyll i uppgifterna och det alternativ du önskar så kopplas tillvalet till ditt avtal hos oss.
Mitt val av lokalproducerat
Lokalproducerat Säter
(och göra tillvalet om lokalproducerat där)
Kontaktuppgift (valfritt e-post eller telefonnummer)
För- och efternamn
Jag väljer lokalproducerad el
| Borlänge Energi


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///el/elhandel/valj-lokalproducerad-el/jag-valjer-lokalproducerad-el



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//foretag-och-brf/vara-tjanster/elnat/nedtagning-av-trad
Att ge dig trygga elleveranser är en viktig del i vår verksamhet. Förutom investeringarna i elnäten, har vi en återkommande tillsyn och underhåll av våra ledningar. En viktig del av detta är röjning av ledningsgator.
Nedan är lite information om hur vi utför röjning av ledningsgator och hur det påverkar dig som markägare. Vidare är det information hur du gör om du behöver hjälp med nedtagning av träd som står nära en elledning. Naturligtvis uppskattar vi också att du kontaktar oss om du upptäcker något träd som lutar mot eller utgör en fara för en elledning, du kan nå oss på telefon


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///foretag-och-brf/vara-tjanster/elnat/nedtagning-av-trad



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//foretag-och-brf/solceller
Fördelar med solel
för att se om ditt tak har rätt potential för solceller.
Google Maps
Prestanda, placering och underhåll
Erik Lundin
Solpaneler kan fästas mot andra ytor som exempelvis väggar även om montering på tak är det vanligaste. Inom Byggbranschen utvecklas ständigt produkter för att kunna intregera solpaneler i byggmaterial.
Vi säljer 100 % förnybar och producerad el till alla våra kunder. Som solenergikund kan du få tillbaka din investering för solceller genom att sälja tillbaka överskottselen till oss.
Dala Bilgalleri satsade på solel
Energikoordinator
Förutsättningar för solceller
De senaste åren har det varit en rekordsnabb omställning för bilhandeln, från fossila bränslen till bland annat el. Något som Dala Bilgalleri kunde anpassa för i den nya anläggningen och till sin hjälp tog man Borlänge Energi. I februari öppnade Dala Bilgalleri portarna till den nya bilhallen och verkstaden på Singelgatan i Islingby, med en av kommunens största solcellsanläggningar på taket.
Sollceller har en lång livsläng och panelerna är så gott som underhållsfria. Sätter du upp solpaneler på företagets fastighet så höjer du dessutom värdet på byggnaden.
Solceller har en lång livstid och är nästintill underhållsfria. Även om Dalarna är beläget i mellersta Sverige, med flera mörka månader, så finns det tillräckligt bra solförhållanden för att investeringen av solceller ska löna sig. Förutsättningarna för att kunna använda solenergi handlar inte bara om vart i landet ditt företag finns. Det handlar även om vilket vädersträck, takvinkel, takets ålder och hur mycket skuggfria ytor taket har.
Ta steget mot solenergi
Solceller är en hållbar källa till energi
Dessutom kan du göra skatteavdrag i skattedeklarationen motsvarande 60 öre/kWh för den el som matas ut på elnätet
Abdiaziz Abdullahi
Om du är intresserad av att satsa på solceller så gör du ett en investering för för ditt företag och för framtiden. Hör av dig till oss så hittar vi rätt lösning utifrån era behov och önskningar.
Ett optimalt vädersträck för sopaneler är rakt söderut med en takvinkel på 40 - 45 grader. Du kan även ha ett tak riktiat mot sydost eller sydväst med ett taklutning på 20 grader, även om förutsättningarna i det här fallet är något sämre så tappar du inte mer än 10 % av effektiviteten. Är taket platt bör du montera solcellerna på stativ för att hålla dem rena och göra dem effektiva. Är taket äldre än 25 år så kan du behöva lägga om taket för att kunna montera solceller.
Läs mer om Dala Bilgalleris satsning på solel
abdiaziz. abdullahi@borlange-energi.se
Titta på
erik.lundin@borlange-energi.se
Kent Björk
Få tillbaka din investering
Solceller
| Borlänge Energi


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///foretag-och-brf/solceller



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//foretag-och-brf/kontakta-oss/vi-valde-borlange-energi/brf-brohem-installerade-laddboxar
– Stationerna är kopplande till ett system som känner av hur mycket ström som fastigheten behöver och sedan får laddstationerna det som är över. Behövs det mer ström än det finns tillgängligt så ställs bilarna på kö till det finns effekt över för laddningen, det sköts helt automatiskt.
Nu finns 10 laddplatser. Kanske är det bara början.
Välj det laddsystem som är lämpligast beroende hur era laddplatser skall vara placerade i förhållande till varandra.
Appen hjälper både styrelsen och den som laddar hos BRF Brohem att hålla koll.
Ser allt i mobilen
Bäst och säkrast
Fundera på hur ni skall ta betalt. Inkludera kostnaden för investeringen, elpriset, abonnemangskostnad och övriga relaterade kostnader.
Anders Uddnäs, vice ordförande i BRF Brohem
Anders tips till andra bostadsrättsföreningar som funderar på att installera laddstationer:
Kolla hur mycket el det går att avvara i befintligt system eller om det behövs en uppsäkring, vilket kan vara kostsamt.
– Jag har under processen haft mycket kontakt med Borlänge Energi och även om det ibland kan vara svårt att få tag på rätt person på så är vi nöjda med samarbetet. Installationen gick snabbt och smidigt. Det har varit något enstaka problem i början men det får man räkna med. Borlänge Energi har varit behjälpliga och kommit ut om det behövts. Men då vi har en app kopplat till systemet kan vi från två håll samtidigt se vad som händer, det är väldigt smidigt.
– Värdet på lägenheterna ökar om det finns parkeringsplats med laddmöjlighet. Och att kunna ladda sin bil hemma är en förutsättning för att kunna ha en elbil, säger föreningens vice ordförande Anders Uddnäs.
När Bostadsrättsföreningen Brohem tog hjälp av Borlänge Energi för att installera laddstationer gjorde man en investering för framtiden. 10 laddboxar sattes upp och utrymme för lika många till finns.
– Vi är en liten förening med 20 lägenheter, alla med fyra rum och kök. Medelåldern är ganska hög här och det är sällan en lägenhet kommer ut till försäljning så kanske är det oväntat att vi skulle installera laddstationer. Men i styrelsen såg vi det som en nödvändighet för framtiden då bilindustrin idag satsar på elbilar. Och det är en förutsättning att man kan ladda hemma. I dagsläget är det fyra bilar som helt eller delvis går på el men jag tror det snart blir flera. Vi har 10 laddboxar i föreningen men det finns utrymme att utöka med 10 till.
– Det har varit en hel del förarbete och jag har läst på mycket inför installationen. Jag har även pratat med många leverantörer och fanns delade meningar om vad som var lämpligast. Det finns flera olika system och lösningar beroende på hur många laddstationer det ska vara och hur parkeringen ser ut.
Efter att vi tagit in offerter från flera företag valde vi Borlänge Energi då de kändes bäst och säkrast. De var även billigast. Den betallösning som de har nyttjar vi inte i nuläget men kanske blir det så framöver. Vi kör ett prov med en fast avgift på 500 kronor i månaden för att ladda cirka 250kWh i månaden. Vi kommer att utvärdera detta längre fram och med dagens elpriser så kommer vi att höja priset till vintern.
Laddar för framtiden
Vilket är behovet i föreningen, eller det framtida behovet.
BRF Brohem installerade laddboxar
| Borlänge Energi
Smart system


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//foretag-och-brf/varme-och-kyla/priser-och-avtal
baseras på hur många kubikmeter vatten som passerar mätaren.
Avtalsvillkor för företagskunder:
10,0
72,25
69,13
Energipris
3,23
250-500
Pdf, 61.1 kB.
1 016
Rörligt pris kr/år
Total kostnad kr/år
80
November - mars
3 645
193
Här hittar du en översikt över fjärrvärmepriser för företag eller bostadsrättsföreningar. Priserna gäller för år 2023 (från 2023-01-01)
0-50
Årligt pris kr/år
129 775
Period
Se Fjärrvärmepriser företag 2022
Kr/kvm
Prisexempel näringsidkare
Flödespriset
750
57 804
Fjärrvärmepriset för näringsidkare är uppdelat i tre olika delar. Effektpriset, engergipriset och flödespriset.
68,10
Effektpris
627
Uppmätt kw
baseras på rörlig produktionskostnad och efterfrågan och delas upp i tre säsongspriser, nov–mars, apr–maj/sep–okt och juni–aug.
Flödespris (år)
Öre /kWh
56 788
500
50-100
68,66
Är du intresserad av anslutningsavgiften för fjärrvärme hittar du information om det under
133 420
1 000
Effektpriset
10 470
> 500
Rörligt effektpris (kr/kw)
332 825
654 442
Prisexempel och avtalsvillkor
100-250
Årlig förbrukning MWh
46,6
343 295
33,8
Juni - Augusti
680 977
Priser för 2022
Allmänna avtalsvillkor för företag
baseras på den högsta dygnsmedeleffekten under de senaste 12 månaderna.
486
26 535
April - maj/ sept-okt
Effektpris (kr/år)
563
696
Energipris öre/KWh
Energipriset
Priser och avtal
| Borlänge Energi
65 010


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//foretag-och-brf/varme-och-kyla/fjarrvarmeanslutning
Fastighetsskiss eller karta med önskad anslutningspunkt
Fjärrvärme är en trygg och pålitlig värmekälla och det är sällan fel på fjärrvärmenätet. Du kan känna dig trygga med att värmen leveras till lokaler, fastigheter och boende i bostadsrätter även under årets kalla dagar.
Fjärrvärmeanslutning
| Borlänge Energi
Om du kan uppskatta årsförbrukningen och bifoga fastighetsskiss/karta så underlättar det vårt arbete och därmed svarstiden men det är inget måste. VI ser framemot din intressanmälan oavsett!
Vad ingår i fjärrvärmeanslutingen?
Uppskattad årsförbrukning
I anslutningen ingår ledningsdragning inkl. grävning och material, återställning (ej vid nybygge) och avlämning vid servisventiler innanför vägg.
Vad kostar en fjärrvärmeanslutning?
Fastigheten energi- och effektbehov
Hur lång fjärrvärmeledning som behövs mellan gatan och din fastighet.
Har du frågor om fjärrvärme eller fjärrkyla?
Namn på företaget eller bostadsrättsföreningen
När du väljer fjärrvärme som värmekälla så gör du även ett hållbart val som bidrar till att sänka utsläppen globalt. Vi erbjuder fjärrvärmelösningar för företag, fastighetsägare och bostadsrättsföreningar.
För att kunna ge er ett prisförslag så behöver vi först göra en behovsanalys och gå igenom förutsättningarna för att kunna installera fjärrvärme. Kostnaden för fjärrvärmeanslutningen påverkas av:
Så fungerar fjärrvärme
Kontakta någon av våra säljare till exempel:


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//foretag-och-brf/varme-och-kyla/priser-och-avtal/fjarrvarmepriser-foretag-2022
September - Oktober
43 234
375
6 980
Priser från 2023-01-01 hittar du här
324
Kr/år
7,4
April - maj
17 690
Område
82,0
Fjärrvärmepriser företag 2023
1 390
2 430
72,7
38,8
Ornäs och Uvberget
Övriga områden
57,8
Ej egen vvx
Torsång
Flödespris per år
28,2
Allmäna avtalsvillkor för företag
418
Borlänge
Exempel på effektavgift + energiavgift + flödesavgift
Här hittar du en översikt över fjärrvärmepriser för företag eller bostadsrättsföreningar. Priserna gäller för år 2022.
464
Fjärrvärmepriser företag 2022
| Borlänge Energi
677
Nätpris per år
Nätpris


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///foretag-och-brf/varme-och-kyla/priser-och-avtal/fjarrvarmepriser-foretag-2022



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//foretag-och-brf/varme-och-kyla/fjarrkyla
Vi erbjuder lokala lösningar på strategiska platser i Borlänge. Kontakta oss om du vill veta mer.
Har du frågor om fjärrkyla?
Fjärrkyla
| Borlänge Energi
Som en motsats till den mer kända och nyttjade fjärrvärmen finns fjärrkyla något som efterfrågas för allt fler arbetsplatser och fastigheter
Fjärrkylan bygger på samma idé som fjärrvärmen – att det är bättre att låta en central, miljöanpassad anläggning göra jobbet, i stället för att ha många små kylanläggningar och luftkonditioneringsaggregat. Men när det gäller fjärrkyla är grundidén att det är kallt, i stället för varmt vatten som cirkulerar i ledningsnätet. Det finns flera sätt att producera fjärrkyla.
Med fjärrkyla minskar miljöpåverkan, och energianvändningen är minimal, jämfört med kylning med lokala kylanläggningar.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///foretag-och-brf/varme-och-kyla/fjarrkyla



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//foretag-och-brf/varme-och-kyla/kop-fjarrvarmecentral
Fjärrvärmecentral
Bortforsling och återvinning på tidigare fjärrvärmecentral
Paketet kan byggas ut beroende på fastighetens förutsättningar, från liten fasighet till stora industrilokaler och flerbostadshus.
Har du frågor om fjärrvärmecentral?
Kontakta oss så återkommer vi med lösningsförslag
Ett standardpaket innehåller:
I varje fastighet där vattnet ska ge fjärrvärme behöver det finnas en fjärrvärmecentral med värmeväxlare som överför energin i det varma vattnet till värme i husets element och varmvatten i kranarna.
Ungefärlig årsförbrukning/ år i kWh
Adress för fastigheten
Vi på Borlänge Energi erbjuder fjärrvärmecentraler i olika storlekar för att matcha era behov.
Köp fjärrvärmecentral
| Borlänge Energi


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///foretag-och-brf/varme-och-kyla/kop-fjarrvarmecentral



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//foretag-och-brf/vara-tjanster
Med vårt tjänsteutbud kan vi hjälpa er hela vägen från idé till verklighet
Våra tjänster
| Borlänge Energi
När du ska bygga nytt är viktigt det viktigt att du tar kontakt med oss i ett tidigt skede, gärna redan när du ansöker om bygglov.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//foretag-och-brf/vara-tjanster/elnat
Ta gärna del av vår
Elnätspriser och avtal
Egen elproduktion - sälj ditt överskott
. Planen beskriver hur nätföretaget och övriga berörda delar inom företaget arbetar för att agera neutralt, objektivt och icke diskriminerande gentemot övriga aktörer på elmarknaden.
Kanske är du redan en av våra totalt cirka 30 000 nätkunder? Vi ansvarar för elnätet inom stora delar av Borlänge kommun i det som är vårt så kallade koncessionsområde. Är du intresserad av att se var gränserna går så finns en karta här:
Letar du efter driftinformation så hittar du det här:
Se driftinformation
övervakningsplan
Elnät
| Borlänge Energi
Är du elinstallatör eller entreprenör
Tillfällig elleverans används ofta vid marknader, festivaler och andra kortvariga aktiviteter men också när man skall bygga nya fastigheter, så kallad byggström.
Borlänge Energis koncessionsområde
Vår beredskap är god och målet är högt ställt. Vi arbetar långsiktigt med förnyelse och underhåll och hjälper dig när du vill ansluta en ny anläggning eller ändra i befintlig. Vi hjälper även till när du behöver tillfällig anslutning eller om du vill starta egen mikroproduktion.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//foretag-och-brf/vara-tjanster/elnat/stromavbrott-och-leveranssakerhet
Se
Borlänge Energi Elnät har en beredskapsorganisation som ständigt är beredd på att agera vid driftstörningar, då arbetar vi så fort och säkert vi kan för att de som drabbats ska få strömmen tillbaka.
Vi arbetar ständigt för att förbygga driftstörningar genom underhåll och ombyggnad av elnätet samt säkerställa att vi har en god beredskap när något händer.
De flesta strömavbrott orsakas av fel i elanläggningen som finns i verksamheten, hemmet eller arbetsplatsen.
Strömavbrott och leveranssäkerhet
| Borlänge Energi
aktuell driftinformation med tillhörande elnätskarta
Felsökningsschema - Har strömmen gått


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//foretag-och-brf/vara-tjanster/avfall-och-atervinning
Anläget inom avfall och återvinning
Allt om ditt besök och din avfallslämning
Våra öppettider:
Sortera i BRF
Söndagar 09.00-15.00
Invägningen för tunga fordon till Fågelmyra avfallsanläggning är öppen vardagar 07-16
Sortera verksamheten
Underlätta för era boende samtidigt som ni förbättra miljön och minskar kostnaderna för avfallshanteringen.
Priser för avfallstjänster
Avfall och återvinning
| Borlänge Energi
Måndag-fredag 07.00-19.00
Lördagar 09.00-15.00
Det ska vara lätt att göra rätt. Tillsammans kan vi effektivisera verksamhetens avfallshantering.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///foretag-och-brf/vara-tjanster/avfall-och-atervinning



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//foretag-och-brf/vara-tjanster/avfall-och-atervinning/sortering-och-hamtning-i-din-verksamhet
Se till att underlätta i din verksamhet så att den som rör sig där har möjlighet att göra rätt. När förpackningarna sorteras ur hushållsavfallet (restavfall och matavfall) slipper vi elda återvinningsbart material som plast och pappersförpackningar i kraftvärmeverket.
finns Avfallstaxan där du kan se de olika alternativen.
Kontakta våra avfallstrateger
Det som är kvar efter återvinning, förpackningar, restavfall och matavfall lämnas till
Ta hjälp av handbok för avfallsutrymmen
för en detaljerad guide.
Beskriv vad du önskar få hjälp med
Hos oss på Fågelmyra finns även möjlighet att lämna pant där hela intäkten oavkortat tillfaller Kvinnojouren i Borlänge.
Hämtning
Hantera grovavfall och avfall till deponi
Alla företag och verksamheter som har personal på plats och/eller där det vistas människor ska ha ett abonnemang för hämtning av kommunalt avfall. Samma gäller för flerbostadshus och bostadsrättsföreningar.
Sortering och hämtning i din verksamhet
| Borlänge Energi
Andra steget - sortera!
Första steget - kan det återvinnas?
Avfallsutrymmen är en väsentlig del i ett fungerade system för omhändertagande av avfall. Ett bra utformat avfallsutrymme möjliggör källsortering av avfall för att nå en minskad miljöpåverkan från avfallet. Det ger också de som besöker utrymmet en positiv boendemiljö och de som hämtar avfallet en bra arbetsmiljö.
Våra hämtningstjänster är flexibla och erbjudar många alternativa upplägg.
Du som företag kan gratis lämna wellpapp, metallskrot, elektronik, ljuskällor, batterier, inkl. bilbatterier eller förpackningar till återvinningsstationen på området. Övrigt grovavfall lämnas mot betalning i form av avfallskuponger/företagsbiljett.
Fågelmyra återvinningscentral.
Ska du bygga soprum/avfallsutrymme?
Handbok för avfallsutrymmen
Fundera alltid på om det du tänkt kasta kan göra nytta på annan plats. För återbruk finns gott om second hand-butiker i Borlänge. Här finns också Dala Återbyggdepå för byggmaterial som är i sådant skick att det kan användas igen. Det är kanske särskilt intressant om du är i bygg- eller fastighetsbranschen.
Sortera i fyra steg
Genom att hitta rätt i bland annat hämtningsintervall och kärlstorlekar ökar sorteringen, ni förbättrar miljön och minskar samtidigt kostnaden för avfallshanteringen. På vår sida
och använd sökfunktionen. Besök också
Hantera restavfall och matavfall
Vill du ha hjälp att hitta den bästa lösningen? Kontakta oss så berättar vi mer:
För att öka mängden utsorterat avfall behöver lägenheter och andra lokaler förses med goda möjligheter till sortering. Ju bättre möjligheterna för sortering är i lägenheterna och lokalerna, desto större sannolikhet är det att avfallet sorteras korrekt i det gemensamma avfallsutrymmet.
Det är mycket som räknas som förpackning och att sortera ur dessa är bra för miljön och ekonomiskt smart! Se till att underlätta i din verksamhet eller för hyresgästerna så att de har möjlighet att göra rätt, det tjänar alla på.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//foretag-och-brf/vara-tjanster/avfall-och-atervinning/valkommen-till-fagelmyra-atervinningscentral/dala-aterbyggdepa
finns öppettider och mer information.
dalaåterbyggdepå.se
Fraktgatan 5, Borlänge
Hos Dala Återbyggdepå kan både företag och privatpersoner lämna och köpa begagnat byggmaterial samt restpartier. Tillsammans skapar vi nya möjligheter att förebygga onödigt slöseri av byggmaterial.
Var med och bidra till en minskning av byggavfall i Borlänge. På webbplatsen
Alla kan göra stora mijövinster om rester från rivning, nybyggnation och renovering får nya användningsområden. Dalaåterbyggdepå blir nyckeln till just det.
aterbygg@borlange.se
0243 – 740 00


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///foretag-och-brf/vara-tjanster/avfall-och-atervinning/valkommen-till-fagelmyra-atervinningscentral/dala-aterbyggdepa



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//foretag-och-brf/vara-tjanster/husakuten-for-foretag
Vid utryckning betalar du som medlem för eventuell materialkostnad, resekostnad och arbetstiden på plats, medan Husakuten står för utryckningsavgiften (1 500 kr/utryckning).
Husakuten för företag
| Borlänge Energi
Husakuten är Borlänge Energis jourtjänst där man som medlem kan ansluta sig för att få hjälp med sin fastighet – även på tider då det annars kan vara svårt att hitta hantverkare som kan rycka ut. Problemen kan handla om allt från elfel och dörrar i baklås till stopp i avloppet eller en vattenläcka.
Ifylld blankett skickas till
energitjanster@borlange-energi.se
Flerbostadshus 20 kr/lägenhet och månad. Företag 100 kr/månad. exkl moms.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///foretag-och-brf/vara-tjanster/husakuten-for-foretag



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//foretag-och-brf/vara-tjanster/vatten-och-avlopp/kranmarkt
Kranmärkt ditt företag eller ditt evemenang
Förpackat vatten kräver tillverkning och tunga transporter och orsakar onödiga utsläpp och avfall. Kranvatten är alltid lokalproducerat och distribueras i ledningar, vilket är mycket energisnålt. Att producera och leverera en liter förpackat vatten kräver minst 300 gånger mer energi än att tappa upp en liter vatten från kranen.
Inspirera fler – använda loggan och sprid att er verksamhet är kranmärkta i sociala medier, på er hemsida, i hållbarhetsredovisningen och i andra kanaler.
Märk entrén med klistermärke från Kranmärkt.Engagera kollegorna!
att ni planerar en kranmärkning. Kanske kan vi berätta om det tillsammans.
www.kranmarkt.se
Berätta om Kranmärkt på t ex intranätet.
Kranmärkningen görs via vår branschorganisation Svenskt vatten. Kranmärkningen har en egen webbplats med mer information.
Kranmärkt
| Borlänge Energi
Mer ekonomiskt
Bättre för miljön
Kranmärkt är en nationell hållbarhetsmärkning för verksamheter som väljer kranvatten istället för förpackat vatten. Inga förpackningar betyder inget avfall, inga transporter och inga utsläpp!
Se över var och när ni använder förpackat vatten idag – kanske i matsalen, caféet, interna möten, externa konferenser, utbildningar och event?
Ta fram interna mål och riktlinjer för hur ni använder vatten och följ upp dem.
Lokalproducerat färskt vatten levererat direkt till din kran är 250 gånger billigare än en flaska vatten i butik. Jo, det är sant. Otroligt, eller hur? Kostnaden är räknad på det billigaste literpriset, köpt i en vanlig mataffär.
Välj ut vilka områden som ska prioriteras för kranmärkningen. Börja med ett event eller en konferens om det känns för stort att kranmärka hela arbetsplatsen på en gång.
Berätta gärna för oss på Borlänge Energivia
Tips när märkningen är på plats
Kranmärkning i tre steg
Kranmärk ert företag eller er BRF
Skryt! Sätt upp diplomet på en väl synlig plats, kanske vid kaffemaskinen?


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//foretag-och-brf/vara-tjanster/vatten-och-avlopp/sprinkleranlaggning
Tillvägagångssätt för anslutning
Länk til blankett (kommer)
En beskrivning av sprinkleranläggningens utformning ska bifogas blanketten.
Borlänge Energi sätter av en vattenservis för ”hushållsvatten” dvs den dimensioneras
för hushållsändamål alt. för den verksamhet som ska bedrivas. Servisen dimensioneras inte för direktansluten sprinkler.
allmänvattenledning ska ha återströmningsskydd för vätskekategori 5.
Blanketten nyinstallation av sprinkleranläggning ska fyllas i och skickas till Borlänge Energi.
Säker vatteninstallation
Vid risk för återströmning av förorenat vatten till det allmänna vattenledningsnätet ska
återströmningsskydd installeras. Installationen ska göras enligt svenskt standard
SS-EN 1717. Bassäng, tank och liknande för sprinkleranläggning som har påfyllning från
Sprinkleranläggning
| Borlänge Energi
Det är upp till respektive fastighetsägare att konstruera sin sprinklerinstallation så att den är oberoende av tryck och flöde från den allmänna VA-anläggningen. Vatten till sprinkleranläggningen ska alltid gå genom en vattenmätare.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///foretag-och-brf/vara-tjanster/vatten-och-avlopp/sprinkleranlaggning



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//foretag-och-brf/vara-tjanster/vatten-och-avlopp/vattenkiosk
För att få tillgång till vattenkioskerna behöver du fylla i dokumentet
För att kunna erbjuda vatten till verksamheter/företag har vi byggt vattenkiosker där det är enkelt att fylla sin tankbil eller liknande.
Kostnaden är 15 kr + moms per kubikmeter vatten.
Ni kan enkelt via webben (
www.vattenkiosk.se
Ansökan om nycklar till vattenkiosk
Vid vattenkiosken tappar man upp vatten med en hastighet av ca 1200 liter/minut.
Vi hyr inte längre ut brandposthuvuden och har låst alla brand-och spolposter.
Vattenkiosk
| Borlänge Energi
) kontrollera hur mycket vatten ni tankat efter att ni blivit registrerade och fått en nyckel av oss.
Våra vattenkiosker
Vid godkänd ansökan får man tillgång till en nyckel som hämtas ut hos oss på Nygårdsvägen 9.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///foretag-och-brf/vara-tjanster/vatten-och-avlopp/vattenkiosk



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//foretag-och-brf/vara-tjanster/vatten-och-avlopp/anslutning-till-vattentjanster
Vid anslutning av flera nyttigheter (el, vatten&avlopp, fiber, fjärrvärme osv) kan du använda dig av vår intresseanmälan för företag.
7: Vattenmätare
Anmälan om förändring av VA-abonnemang för "annan fastighet"
De årliga avgifterna - brukningsavgifter
Nyanslutning
Steg 3: Beräkning av anläggningsavgift
Dokument du behöver
Har du redan en anslutning men vill göra ändringför till exempel utökning, om-/tillbyggnad rivning/brand, ändrad verksamhet, avstryckning eller annat så använder du blanketten.
Steg 5: Installation av vattenmätare
1: Huvudledningar
Om du planerar att bygga om, bygga nytt eller har en befintlig fastighet som du vill ansluta skickar du in en ansökan om VA-anslutning. Har du frågor, kontakta Kundservice som kopplar dig till en VA-utredare 0243-730 00.
Anmälan om förändring av VA-abonnemang annan fastighet
Läs mer om avgifter
4: Vattenledning
Vi kontrollerar om fastigheten uppfyller kraven för kommunal anslutning till en eller flera vattentjänster.
Steg 1: Ansök om nyanslutning
8: Ansvarsgräns vid förbindelsepunkten. Fastighetsägaren
Anläggningsavgiften är en engångskostnad som betalas för att fastigheten ska få möjlighet att anslutas till VA-nätet. Den beräknas efter gällande taxa om din fastighet ligger inom verksamhetsområdet. Vid tillbyggnad av din fastighet ligger det nya bygglovet som grund för avgiften.
Innan inkoppling sker måste du ha betalat anläggningsavgiften.
2: Servisledningar vatten och spillvatten
6: Avluftning över taknock
Steg 2: Anslutning möjlig?
Läs mer om vattenmätare och vattenmätarplats
Ändring av befintlig anslutning
Vill du ansluta en fastighet till kommunalt vatten och avlopp eller ändra i ett befintligt abonnemang? Här finns information för dig.
När du har betalat anläggningsavgift och kopplats in på det kommunala ledningsnätet betalar du årliga brukningsavgifter. De består av en fast och en rörlig del, där den fasta delen betalas från det att huset är bebyggt och den rörliga avgiften bestäms av den mängd vatten du förbrukar.
5: Spillvattenledning
Vi installerar vattenmätaren hos dig. Ta kontakt med vår kundservice minst fem dagar innan du behöver ha mätaren på plats så bokar vi en tid för detta. Du som fastighetsägare ansvarar för att det finns en godkänd vattenmätarplats innan mätaren kan installeras.
Ansökan om VA-anslutning för Radhus/Hyreshus/Industri/Kontor/Annan fastighet
3: Servisventil och spolbrunn vid förbindelsepunkt
Principskiss
Anslutning till vattentjänster
| Borlänge Energi
Anläggningsavgiften beräknas utifrån förbindelsepunkt, servisledning och lägenhet (bostadsenhet). Avgiften beror också på hur din fastighet nyttjas, till exempel som privatboende eller för verksamhet. I enstaka fall beräknas anläggningsavgiften på tomyta istället för antalet lägenheter, dock ej vid anslutning till villa.
Steg 4: Anslutning till fastigheten
Vi upprättar en förbindelsepunkt som ligger vid fastighetsgränsen. Du som är fastighetsägare utför och bekostar ledningsdragning mellan förbindelsepunkten och din fastighet. Den ska utföras fackmannamässigt av behörig entreprenör som du anlitar.
ansvarar för installation och anläggning på fastighetssidan av gränsen. Borlänge Energi ansvarar på motstående sida.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///foretag-och-brf/vara-tjanster/vatten-och-avlopp/anslutning-till-vattentjanster



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//foretag-och-brf/vara-tjanster/vatten-och-avlopp/priser-for-vattentjanster
1 745
Brukningsavgifter 2023 inkl. moms
Vatten + spillvatten
475
* Gäller endast befintliga kunder utan vattenmätare
Brukningsavgifter och anläggningsavgifter för våra vattentjänster.
1 560
Pdf, 313.6 kB.
3 145
Vatten och avlopp tillsammans
1 760
Förtydligande av begreppet "lägenhet” i Borlänges VA-taxa och
7,56
8,50
3 470
Brukningsavgifter 2022 inkl. moms
2 995
112 000
Fast avgift kr/år
Komplett taxa för vatten och avlopp 2023
65 800
Priser för vattentjänster
| Borlänge Energi
1 850
1 295
81 900
8,93
57 750
7,15
Komplett taxa för vatten och avlopp 2022
Dagvattenavgift fastighet/gata kr/år
1 640
Pdf, 313.7 kB.
ABVA - (Allmänna Bestämmelser för Vatten och Avlopp)
Anläggningsavgifter, normalvilla
Förbrukningsavgift med mätare, kr/kbm
Förbrukningsavgift utan mätare kr/år*
Vatten + spillvatten + dagvatten
Enbart vatten
1 830
Pdf, 140 kB.
140 000
1 235
3 305
16,49
15,65
Enbart avlopp


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//foretag-och-brf/vara-tjanster/vatten-och-avlopp/vattenmatare
För mätning av din vattenförbrukning kommer en vattenmätare att monteras på ledning för inkommande vatten till din fastighet.
Borlänge Energi äger mätaren och har ensam rättighet att sätta upp, ta ned, kontrollera och underhålla mätaren.Vi byter alla kunders vattenmätare med jämna intervall, cirka 10 år.
eller kontakta en VVS-montör.
Vattenmätare
| Borlänge Energi
Icke godkänd mätarplats
Inför monteringen av mätaren ansvarar du för att anordna en plats, med konsol, för mätaren där den är skyddad mot frost, olämplig uppvärmning och yttre påverkan.
Pdf, 332.8 kB.
Som fastighetsägare har du ansvar för att skydda mätplatsen mot till exempel värme och kyla.
Om din mätarplats inte är godkänd av något skäl till exempel otäta ventiler eller bristfälligt skick är det ditt ansvar att åtgärda det. Använd Borlänge Energi Energitjänst
Godkänd mätarplats
Mätarkonsol med avstängningsventiler och kopplingar före/efter vattenmätaren är fastighetsägarens egendom. Dessa behöver kontrolleras regelbundet så att de går att stänga vid behov.
Läs mer i vårt faktablad om vattenmätarplats


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///foretag-och-brf/vara-tjanster/vatten-och-avlopp/vattenmatare



SOURCE: https://www.borlange-energi.se/vatten--avlopp/vattenmatare/renovering-av-vattenmatarplats
Jag vill beställa renovering av vattenmätarplats
Vattenmätarplats Pris med ROT-avdrag 3975:-
3 975 kr, om du har möjlighet att nyttja ROT-avdrag.
Beställ via formuläret
Installation
Utan ROT-avdrag är priset 4 875 kr
Fyll i fastighetsbeteckning samt namn och personnummer för den person som ansökan ska gälla för.
Det är ditt ansvar som fastighetsägare att se till att mätplatsen är godkänd. Borlänge Energi Energitjänster kan nu hjälpa dig med detta och du slipper oroa dig för ett läckage eller att inte kunna stänga av vattnet på ett enkelt sätt.
Mätarkonsoll
För mätning av din vattenförbrukning finns en vattenmätare att monterad på ledning för inkommande vatten till din fastighet.
Eller kontakta oss via telefon 0243-730 00.
Vattenmätarplats Pris utan ROT-avdrag 4875:-
Vi vill underlätta för dig som fastighetsägare och erbjuder därför våra kunder en komplett lösning till ett fast pris. Inga överraskningar – förutom hur snabbt det går! (ca tre timmar)
Om du valt att använda skattereduktion
Pris
Personnummer (anges ex 19791220NNNN)
Namn och personnummer (om annan än vad som angetts under "Dina kontaktuppgifter")
Renovering av vattenmätarplats
| Borlänge Energi
Dina uppgifter


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//vatten--avlopp/vatten/kranmarkt
Kranmärkt ditt företag eller ditt evenemang
Kranvatten är mer ekonomiskt
kranmarkt.se
Välj ut vilka områden som ska prioriteras för kranmärkningen. Börja med ett event eller en konferens om det känns för stort att kranmärka hela arbetsplatsen på en gång. Kranmärk er sedan via vår branschorganisation Svenskt Vatten på


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//vatten--avlopp/information-om-samrad
eller brev till AB Borlänge Energi, Att. Jesper Johansson, Box 834, 781 28 Borlänge,
Vid produktion och lagring av biogas kan utsläpp av växthusgaser förekomma. Den aktuella anläggningen är utformad som ett slutet system, vilket minimerar utsläppen. I uppgraderingen förädlas biogasen genom att övriga gaser, i första hand koldioxid, avskiljs. Från uppgraderings-anläggningen kan också låga utsläpp av metan förekomma.
Trafikmängden på grund av transporter till och från anläggningen beräknas öka med 3-5 lastbilar/vecka.
Lämna synpunkter
25 februari 2021
Samrådsunderlag -Tillstånd till produktion och uppgradering av biogas
Information om samråd
| Borlänge Energi
jesper.johansson@borlange-energi.se
Kondens- och spolvatten från processen leds till avloppsreningsverket.
Kemikalier som används förvaras på ett sådant sätt att eventuellt spill och läckage inte kan nå omgivande mark och vattenförekomster. Avfall som uppstår är framförallt rötrester som används för tillverkning av anläggningsjord, kompressorolja från kompressorsteget och kolfilter från renings-steget i uppgraderingsanläggningen.
Vill ni ställa frågor om eller lämna synpunkter på den planerade verksamheten är ni välkomna att kontakta Jesper Johansson på telefon 0243-731 66, e-post
AB Borlänge Energi producerar biogas genom rötning av bland annat slam och fett vid Borlänge avloppsreningsverk. Denna biogas vill vi uppgradera till fordonsgaskvalitet, så att vi kan säkra försörjningen av biogas till kommunkoncernens fordonsflotta och till privatpersoner och företag som använder gasfordon. Därför planerar vi att uppföra en anläggning för uppgradering av biogas i anslutning till avloppsreningsverket. Om produktionen av biogas skulle överstiga kapaciteten för uppgraderingsanläggningen kommer överskottet att användas för produktion av el och värme.
Konsekvensanalys
Pdf, 963.2 kB.
Denna information går ut till boende och fastighetsägare som ligger i närheten av Borlänge reningsverk i Fagersta by. Informationen ingår i ett samrådsförfarande där syftet är att ge berörda möjlighet att inkomma med synpunkter.
Borlänge Energi avser att ansöka om miljötillstånd enligt 9 kap miljöbalken för produktion av biogas och uppgradering av biogas till fordonsgas vid Borlänge Energis anläggning i Fagersta by i Borlänge. Inför denna ansökan inbjuder vi nu till samråd.
senast den 5 mars.
Ta del av samrådsunderlaget
Den påverkan som eventuellt kan förekomma vad gäller lukt från utsläppet av metan är inte större eller mer omfattande än den som kan förekomma idag. Risken för lukt förebyggs genom att biogasanläggningen är konstruerad som ett slutet system med filter för utgående luft. Ingen öppen lagring förekommer och alla lagertankar är placerade inomhus. Vid uppgraderingsanläggningen renas gasen, vilket reducerar lukt effektivt.
Placeringen av uppgraderingsanläggningen planeras till fastigheten Fagersta 4:9, som är samma fastighet som Borlänge avloppsreningsverk och den befintliga biogasproduktionen ligger på.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//vatten--avlopp/avloppsrening/fettavskiljning
samlas upp i särskilda kärl och lämnas för återvinning
Avfall - Återvinn ditt matlagningsfett
Fett skapar problem i avloppet
Läs mer om fettåtervinning under
Överblivet använt fett, t.ex. stekfett, frityrolja eller annat fett ska
Fettavlagringar resulterar i ökat dagligt underhåll av ledningsnät och pumpstationer och kan leda till stopp i avloppsledningar och till exempel orsaka översvämningar i fastigheter. Avloppsstoppen kan även göra att orenat avloppsvatten släpps ut i vattendrag
25 februari 2022
Fett som släpps ut i avloppsvattnet stelnar när vattentemperaturen sjunker och fettet fastnar i ledningsnät, pumpstationer och reningsverk.
Fettavskiljning
| Borlänge Energi


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//vatten--avlopp/vatten/dricksvattenanalyser/analysresultat-for-tjarna
Tjärna, nät/användare, analysplats 2, 2015
Tjärna, utgående till ledningsnät/användare, 2018
Vill du veta mer om vad de olika parametrarna/ämnena som analyseras betyder, vilka gränsvärden som gäller för dem o. dyl. hittar du förklarande text i dokumentet som du når genom länken nedan.
Tjärna, nät/användare, analysplats 1. 2019
Pdf, 136 kB.
Förklaringar till analysresultat för dricksvattenprover
Livsmedelsverket föreskriver att tillräckliga och aktuella uppgifter om kvaliteten på dricksvattnet ska hållas tillgängliga för allmänheten, vilket innebär att alla som vill har rätt att ta del av uppgifterna. Om du vill ta del av ett analysprotokoll rekommenderar vi att du bokar en genomgång hos oss tillsammans med vår personal som har kunskap om vattenanalyser.
Tjärna, nät/användare, analysplats 1. 2014
Tjärna, nät/användare, analysplats 1, 2015
Pdf, 17.8 kB.
Kontakta vår kundtjänst för bokning av tid, telefon 0243 - 730 00
Pdf, 18.4 kB.
Pdf, 18.2 kB.
Pdf, 135.9 kB.
Tjärna, utgående till ledningsnät/användare, 2016
Pdf, 198.6 kB.
Pdf, 243.9 kB.
Tjärna, utgående till ledningsnät/användare, 2017
Tjärna, nät/användare, analysplats 2, 2016
Pdf, 10.6 kB.
Tjärna, utgående till ledningsnät/användare, 2014
Tjärna, utgående till ledningsnät/användare, 2015
Pdf, 187.6 kB.
Tjärna, nät/användare, analysplats 2, 2017
Tjärna, nät/användare, analysplats 2, 2018
Tjärna, nät/användare, analysplats 2, 2019
Pdf, 125.5 kB.
Tjärna, utgående till ledningsnät/användare, 2019
Tjärna, nät/användare, analysplats 1. 2017
Tjärna, nät/användare, analysplats 1, 2016
Pdf, 125.2 kB.
Kompletta analysprotokoll
Analysresultat för Tjärna
| Borlänge Energi
Pdf, 199.6 kB.
Tjärna, nät/användare, analysplats 2, 2014
Tjärna, nät/användare, analysplats 1. 2018
Pdf, 18.7 kB.
Pdf, 10.4 kB.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//vatten--avlopp/vatten/allmant-om-vattenkvalitet
Kemi
Allmänt om vattenkvalitet
| Borlänge Energi
Förhöjda halter av koliforma bakterier och odlingsbara mikroorganismer kan tyda på att processen i vattenverket inte fungerar eller att brunnen har blivit förorenad med ytvatten. Escherichia coli, vanligen kallad E. coli, och så kallade intestinala enterokocker används främst som indikatorer på förorening från avlopp eller gödsel. Om det finns sådana bakterier i dricksvattnet är det stor risk att vattnet också innehåller sjukdomsframkallande mikroorganismer.
Dricksvatten är vårt viktigaste livsmedel. Bra dricksvatten är också en förutsättning för att vi ska kunna producera livsmedel och för att vi ska kunna använda vattnet i hushållet för att laga mat och tvätta oss.
Kemiska ämnen i dricksvattnet undersöks också. Det kan vara ämnen som orsakar estetiska problem som färg, grumlighet och lukt men det kan också vara ämnen som orsakar tekniska problem som utfällningar av kalk eller korrosion, det vill säga att ledningar rostar.
Mikrobiologi
Det är viktigt att dricksvattnet inte innehåller mikroorganismer som vi kan bli sjuka av. Sjukdomsframkallande mikroorganismer kan vara svåra att analysera rutinmässigt, framför allt för att de oftast förekommer i relativt liten mängd. Därför måste man i stället undersöka om dricksvattnet innehåller andra mikroorganismer som tyder på att vattnet kan ha blivit förorenat. Dessa kallas indikatororganismer.
Vi tycker att det är självklart att man ska kunna dricka vatten direkt ur kranen utan att bli sjuk och vi vill inte heller att vattnet ska vara grumligt, färgat eller lukta illa. Därför måste dricksvattnet beredas så att det är säkert, estetiskt tilltalande och tekniskt lämpligt. Med tekniskt lämpligt menas till exempel att vattnet inte ska ge utfällningar i kärl och ledningar, det ska inte missfärga tvätt och det ska inte göra så att ledningar och VA-installationer rostar.
Vissa kemiska ämnen orsakar hälsomässiga problem, till exempel radon, fluorid, tungmetaller och organiska ämnen som bensen eller trihalometaner. Dricksvattnet ska inte heller innehålla bekämpningsmedel.
Det finns objektiva kvalitetskriterier för bra dricksvatten i form av gränsvärden. För att visa att kriterierna är uppfyllda ställs krav på att dricksvattnet ska undersökas regelbundet. När man undersöker dricksvattnet tittar man exempelvis på om det finns bakterier och andra mikroorganismer, man undersöker också vattnet kemiskt.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//vatten--avlopp/vatten/dricksvattenanalyser/analysresultat-for-frostbrunnsdalen
Frostbrunnsdalen, nät/användare, analysplats 2, 2014
Frostbrunnsdalen, nät/användare, analysplats 1, 2017
Frostbrunnsdalen, utgående till ledningsnät/användare, 2017
Pdf, 17.2 kB.
Frostbrunnsdalen, nät/användare, analysplats 2, 2019
Frostbrunnsdalen, nät/användare, analysplats 2, 2015
Pdf, 78.4 kB.
Pdf, 111.8 kB.
Pdf, 14.2 kB.
Pdf, 12.9 kB.
Frostbrunnsdalen, nät/användare, analysplats 1, 2018
Pdf, 18.3 kB.
Frostbrunnsdalen, utgående till ledningsnät/användare, 2018
Frostbrunnsdalen, nät/användare analysplats 2, 2016
Frostbrunnsdalen, utgående till ledningsnät/användare, 2015
Frostbrunnsdalen, nät/användare, analysplats 2, 2017
Pdf, 73 kB.
Pdf, 17.3 kB.
Frostbrunnsdalen, nät/användare analysplats 1, 2016
Frostbrunnsdalen, nät/användare, analysplats 2, 2018
Pdf, 137.1 kB.
Pdf, 17.1 kB.
Frostbrunnsdalen, nät/användare, analysplats 1, 2014
Analysresultat för Frostbrunnsdalen
| Borlänge Energi
Pdf, 12.7 kB.
Frostbrunnsdalen, utgående till ledningsnät/användare, 2019.
Frostbrunnsdalen, nät/användare, analysplats 1, 2019
Frostbrunnsdalen, utgående till ledningsnät/användare, 2016
Frostbrunnsdalen, utgående till ledningsnät/användare, 2014
Frostbrunnsdalen, nät/användare, analysplats 1, 2015


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///vatten--avlopp/vatten/dricksvattenanalyser/analysresultat-for-frostbrunnsdalen



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//vatten--avlopp/dokument
Pdf, 210 kB.
Pdf, 586.1 kB.
Återströmningsskydd anvisningar
Ansökan/anmälan enskild avloppsanläggning
Slam- och oljeavskiljaranläggningar
Pdf, 2.1 MB.
Skisser
Nyinstallation av sprinkleranläggning formulär
För entreprenörer
Se vår sida för entreprenörer
Anmälan om förändring av VA-abonnemang
Faktablad Byggnation i närheten av VA-ledningar
Funktionskontroll återströmningsskydd
Nyinstallation fettavskiljare
Pdf, 617.7 kB.
Pdf, 1015.7 kB.
Pdf, 556.4 kB.
Principskiss - VA-anslutning
Pdf, 554.6 kB.
Nyinstallation oljeavskiljare
Faktablad Vattenmätarplats
Pdf, 67.1 kB.
Principskiss - VA-anslutning med pumpstation
Ansökan om VA-anslutning - VILLA
Allmän information
Kontrollrapport återströmningsskydd
För företag/BRF rekommenderar vi ett besök på
Ansökan om tillfällig VA-anslutning
Pdf, 4.3 MB.
Dokument som rör vatten och avlopp
Färdiganmälan LTA
Pdf, 581.9 kB.
Pdf, 11.4 MB.
Pdf, 563.9 kB.
Pdf, 690.5 kB.
Borlänge Energi Företag och BRF
Pdf, 626.7 kB.
Informationsblad Nyinstallation av sprinkleranläggning
Fetthantering
Infoblad: Pumpstation för din villas spillvatten
Anvisningar Mätarplats
Dokument
| Borlänge Energi
Pdf, 2 MB.
för relevant information.
Pdf, 836.8 kB.
Anmälan installation av återströmningsskydd
Här hittar du ansökningsblanketter och olika typer av dokument till exempel faktablad och skisser som rör våra tjänster inom vatten och avlopp.
Borlänge Energi Entreprenör
Pdf, 557.5 kB.
Pdf, 8.7 MB.
ABVA - Allmänna bestämmelser
Pdf, 573.5 kB.
Anmälan förändring VA-abonnemang villa
Riktlinjer för utsläpp (gäller industrier och andra verksamheter i Dalarna)
Pdf, 677.1 kB.
Pdf, 1.5 MB.
Pdf, 719 kB.
Återströmningsskydd
Information om översvämning i källaren
Kapacitetstest sprinkleranläggning


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///vatten--avlopp/dokument



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//vatten--avlopp/fragor-och-svar
Vi står alltid för kostnaden när problemet/orsaken till stoppet finns på huvudledningsnätet eller den kommunala servisdelen.
Stänga eller öppna servisventil - hur gör jag
Har du varit bortrest och inte använt vattnet på ett tag (tomt vattenlås) så spola en stund i dusch/badkar, så försvinner lukten.
Kontakta oss om du åtgärdat/kontrollerat ovanstående punkter och lukten kvarstår.
Vad händer om man som fastighetsägare inte kan betala anläggningsavgiften och nekas lån från banken?
Kontrollera så packningen runt toalettstol och handfat är helt tät.
I dagsläget är det inte tillåtet att installera en avfallskvarn. Anledningen till att vi nekar tillstånd är att vi i dagsläget vet för lite om effekten av avfallskvarnar på ledningsnätet t.ex. risken för stopp.
Är mitt vatten hårt eller mjukt?
Vilket ansvar har jag som fastighetsägare för VA-anslutning?
I Borlänge är vattnet medelhårt, ca 7,5-8,0°dH (tyska grader) eller
Som fastighetsägare ansvarar du för alla VA- ledningar på din fastighet från förbindelsepunkten. Normalt sett är förbindelsepunkten belägen vid tomtgräns eller tomtliknande gräns. Du bekostar och åtgärdar själv eventuella läckor, stopp, reparationer eller förändringar på ledningar inom din fastighet.
Ring 0243-730 00, vi är bemannade dygnet runt.
Ta kontakt med en rörfirma. Båda kranarna vid vattenmätaren är fastighetsägarens ansvar. Kontakta Borlänge Energi för vattenavstängning i gatan.
Har du problem med ett brunnslock som låter utanför din fastighet eller som för oväsen när du kör över med bilen? Kontakta Kundcenter så åker vi ut och gör en bedömning och åtgärdar felet.
Inför nyläggning eller förändring av till exempel servisledningarnas läge eller dimensioner måste du dock alltid kontakta Borlänge Energis VA- avdelning. Inkopplingen till den allmänna ledningen och öppning eller stängning av ventiler får endast genomföras av personal från VA- avdelningen.
förbrukning ”just nu” i vattenledningsnätet
Stänga eller öppna servisventil - hur gör jag?
Ring vårt Kundcenter ett par dagar innan, så vi har möjlighet att åka ut och kontrollera att ventilen fungerar ordentligt. Det är enbart Borlänge Energis personal som får manövrera kommunens ventiler. I vissa fall kan dock fastighetsägare eller rörfirmor tillåtas manövrera ventiler själva, efter samråd med Borlänge Energis VA-avdelning.
Här hittar du svar på de vanligaste frågorna som vi får på området vatten och avlopp.
vad din egen fastighet har för VA-installation samt skick på interna ledningar.
Jag har stopp i avloppet
I samband med reparationsarbeten eller stora vattenuttag kan rost och andra avlagringar lossna från ledningarna. Då blir vattnet brunt och ibland kan man se synliga partiklar. Det ser oaptitligt ut men är normalt inte farligt att dricka. Spola i kranen en stund så brukar det försvinna. Undvik vittvätt tills vattnet är klart igen. Om det kommer in luft i ledningarna i samband med underhållsarbeten kan vattnet bli vitt eller mjölkigt. Det är inte heller farligt och kan oftast avhjälpas genom att spola i kranen.
Jag har problem med avloppslukt i min fastighet
Tyvärr kan Borlänge Energi inte meddela vad du har för tryck och flöde på ditt vatten. Det har bland annat att göra med några olika faktorer, se nedan.
Fastighetsägaren begär att avgiften skall fördelas och fastighetsägaren ställer godtagbar säkerhet.
Vilket ansvar har jag som fastighetsägare
”En anläggningsavgift kan fördelas på årliga betalningar (delbelopp) under en viss tid, längst tio år om:
Avgiften är betungande med hänsyn till fastighetens ekonomiska bärkraft och andra omständigheter
Det är vattnets innehåll av kalcium och magnesium som avgör hårdhetsgraden. Vatten innehåller nästan alltid både kalcium och magnesium. Den totala hårdheten är summan av de båda ämnena.
Om stoppet finns inne i din fastighet står du för kostnaden, likaså om det är du som orsakat stoppet i din servis genom att ha spolat ner något olämpligt.
ca 50-55mg kalcium/l vatten och pH-värdet är ca 8.
Får jag installera en avfallskvarn?
Jag har problem med läckande kranar vid min vattenmätare
Om du efter att har spolat i kranen upprepade gånger fortfarande har problem med missfärgat vatten ber vi dig kontakta vår kundservice på telefon 0243-730 00.
Det går i vissa fall att dela upp betalningen av anläggningsavgiften. I lagen om allmänna vattentjänster § 36 står det:
Vad har jag för vattentryck till min fastighet?
Tryck och flöde på vattnet kan variera beroende på
var du bor i förhållande till tryckstegringar, vattentorn eller vattenreservoarer.
Kontrollera först att vattnet rinner undan som vanligt i toalett/dusch/badkar och handfat. När det är gjort kan du också kontrollera följande två saker.
Varför är mitt vatten missfärgat?
Ett hårt vatten kräver höga doser av tvättmedel och kan ge kalkavlagringar på till exempel porslin. För att veta hur du skall dosera tvättmedel följer du sedan angivelserna på tvättmedelsförpackningen.
Jag har upptäckt ett brunnslock som väsnas


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///vatten--avlopp/fragor-och-svar



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//vatten--avlopp/vatten/ren-bil-med-rent-samvete
• Batterier och batterisyra
Om man tvättar bilen på gatan eller garageuppfarten rinner det förorenade vattnet ner i gatubrunnar och hamnar orenat i närmaste vattendrag. Det bästa alternativet är att tvätta bilen i en automatisk biltvätt eller gör det själv-hall. Där finns oljeavskiljare och annan reningsutrustning som tar bort stora delar av föroreningarna från tvättvattnet. Ett vaxlager skyddar bilen och gör den också lättare att hålla ren.
Ren bil med rent samvete
| Borlänge Energi
• Förbrukad motorolja
Miljöstationer finns i anslutning till en del bensinstationer och på återvinningscentralerna. Det kan även finnas mobila miljöstationer.
Vad säger lagen?
Smuts biter sig inte fast lika lätt och man behöver inte använda så starka rengöringsmedel.
• Produkter som innehåller lösningsmedel
Farligt avfall får aldrig hällas i avloppet
Enligt miljöbalkens hänsynsregler ska alla som bedriver en nedsmutsande verksamhet göra vad som krävs och är möjligt för att förebygga och motverka skador på miljön. Lagen gäller även privatpersoner. Undvik därför att tvätta bilen så att föroreningar riskerar att hamna i dagvattenbrunnar, diken eller andra vattendrag där de kan göra skada.
För privatpersoner är det gratis att lämna avfall på miljöstationen.
Det är enklare och viktigare än du tror att förena bilvård med hänsyn till miljön.
Tvätta bilen rätt
Tänk på att överblivna eller förbrukade kemikalier aldrig får hällas i avloppet. De ska lämnas in på miljöstationen. Exempel på sådant avfall är:
• Förbrukad kylarglykol


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///vatten--avlopp/vatten/ren-bil-med-rent-samvete



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//vatten--avlopp/vatten/vattenkiosker
Ni kan enkelt via webben (www.vattenkiosk.se) kontrollera hur mycket vatten ni tankat efter att ni blivit registrerade och fått en nyckel av oss.
Vid tankstationen tappar man upp vatten med en hastighet av ca 1200 liter/minut. Stationerna får man åtkomst till via en nyckel som man kvitterar ut hos oss på Nygårdsvägen 9.
För dig som är privatperson finns det en kran på vattenkiosken där du kan tappa upp mindre mängder dricksvatten gratis, till exempel vid vattenavbrott i din bostad. Tänk på att ta med en egen dunk.
Ansökan om nycklar till vattenkiosk.
Dokumentet hittar du här
Vattenkiosker
| Borlänge Energi
För att få tillgång till vattenkioskerna måste du fylla i dokumentet


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///vatten--avlopp/vatten/vattenkiosker



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//vatten--avlopp/avloppsrening
Reningsverket i Fagersta by ligger bra till på så sätt att det mesta av Borlänges avloppsvatten kan rinna dit i den lutning som redan är. På övriga ställen används pumpar.
En fettmottagning finns i anslutning till rötkamrarna där fett från restaurangers fettavskiljare tas emot för samrötning med avloppsslammet.
Avloppsledningar används för att transportera avloppsvatten till reningsverket. Precis som på vattenledningssystemet behövs även här tryckstegringar men här lyfter vi upp vattnet från lågt belägna fastigheter till högre platser där vattnet sedan med självrinning kan nå reningsverken. På avloppssidan kallas dessa pumpstationer istället för tryckstegringar. Den största stationen finns i Hönsarvet och härifrån pumpas allt avlopp från Domnarvet
Borlänge avloppsreningsverk
Avloppsvattnet passerar först ett galler där vi tar bort grövre föroreningar. Gallerrenset tvättas med renat avloppsvatten, vattnet pressas sedan ur och det torra renset hanteras som brännbart avfall.
Visste du att
Avloppsledningar
Avloppsvattnet behandlas i stora bassänger där vi renar det med mekaniska och biologisk-kemiska metoder. Ur avloppsvattnet avskiljs slam som går vidare till slambehandling och rötning. Efter rötning avvattnas slammet och används vid tillverkning av anläggningsjord. Avloppsvattnet släpps efter rening ut i Dalälven.
Dagens reningsverk har många utmaningar. I dagens vattenkretslopp finns många svårrenade ämnen, så som fosfor, läkemedel och mikroplaster. Reningsverkets mål är att minska påverkan på vattenmiljön.
Anläggningen är dimensionerad för att ta emot avloppsvatten från ungefär 50 000 personer.
Avloppsrening
| Borlänge Energi
I Borlänge finns två avloppsreningsverk Borlänge avloppsreningsverk
I rötningsprocessen bildas metangas som förbränns i en gasmotor för el- och värmeproduktion. Det innebär att reningsverket i princip är självförsörjande vad gäller el och värme och då det finns ett överskott levereras det ut på el- och fjärrvärmenätet.
Idkerberget. Utöver dessa finns även två mindre reningsanläggningar som ligger i Barkargärdet och Alderbäcken.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//vatten--avlopp/vattenmatare/renovering-av-vattenmatarplats



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///vatten--avlopp/vattenmatare/renovering-av-vattenmatarplats



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//vatten--avlopp/vatten
Vatten
| Borlänge Energi
Varje dygn levererar vi 16 000 000 liter vatten:
13 800 000 liter per dygn till privatpersoner
2 200 000 liter per dygn till industri
Vattenledningar
Borlänge har tre grundvattentäkter som vi tar upp dricksvatten från: Lennheden Vattenverk, Tjärna Vattenverk och Frostbrunnsdalen
Varje Borlängebo använder cirka 180 liter vatten per dygn
Grundvattnet, som tas upp från Badelundaåsen, är så bra att det inte behöver renas eller få tillsättning av kemikalier. Det är drickbart direkt från källan!
Det finns åtta reservoarer som både fungerar som reserv och flödesutjämnare vid tillfälliga toppar i förbrukningen. Dessutom behövs 14 tryckstegringsstationer som höjer trycket till de högst belägna fastigheterna i Borlänge, exempelvis till Skräddarbacken och Medväga samt ut till Idkerberget och Tuna Hästberg.
Vattenledningar leder vattnet ut till våra kunder.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///vatten--avlopp/vatten



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//vatten--avlopp/dagvattenstrategi
Här hittar du Dagvattenstrategin
För att hantera de allt större utmaningarna kring dagvatten har Borlänge kommun tagit fram en strategi för hur dagvattnet i Borlänge ska hanteras. Dagvattenstrategin antogs av kommunfullmäktige i februari 2020.
Dagvatten är regn, snö och hagel som rinner av från till exempel vägar, parkeringsplatser och tak. Under naturliga förhållande tränger större delen av vattnet ner i marken innan det når våra vattendrag. I en tätbebyggd stad med mycket asfalterade och andra hårdgjorda ytor rinner vattnet på marken via diken eller avloppsledningar till avloppsreningsverket eller direkt ut till närmsta vattendrag.
Dagvattenstrategi
| Borlänge Energi
Utmaningarna kring dagvattenhantering har de senaste åren ökat till följd av ökat byggande, översvämningsrisker kopplade till klimatförändringar samt förändrat skyddsbehov för vattenresurser och miljö.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///vatten--avlopp/dagvattenstrategi



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//vatten--avlopp/vattenmatare
Ditt ansvar som fastighetsägare
För mätning av din vattenförbrukning sitter det en vattenmätare monterad på ledningen för inkommande vatten till din fastighet.
28 februari 2021
Borlänge Energis ansvar


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///vatten--avlopp/vattenmatare



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//vatten--avlopp/vatten/dricksvattenanalyser
Vi tar regelbundna prover av vattnet enligt ett egenkontrollprogram som fastställts av vår tillsynsmyndighet Miljönämnden/Miljökontoret. Vattnet analyseras av ett ackrediterat och godkänt laboratorium.
Dricksvattenanalyser
| Borlänge Energi
Vägledning till dricksvattenföreskrifterna
Dricksvattennätet i Borlänge är indelad i två distributionsområden:
Som komplement till föreskrifterna finns också en vägledning (genom att klicka på nedanstående två länkar kommer ni direkt till föreskriften resp. vägledningen).
03 maj 2022
Distributionsområde Frostbrunnsdalen
Statens livsmedelsverks föreskrifter om dricksvatten, SVLFS 2001:30
Distributionsområde Tjärna
Distributionsområden för dricksvatten inom Borlänge kommun
Tjärna och Frostbrunnsdalen
I Sverige är det Livsmedelsverket som bestämmer vilka krav som ska ställas på dricksvattnets kvalitet.
Dricksvattnet från vattentäkterna i Tjärna och Lennheden blandas och passerar genom ett UV-filter i Tjärna vattenverk innan det levereras ut på nätet.
I följande länk finns en översiktskarta där man kan se omfattningen av de båda distributionsområden.
Dricksvattnet levereras från vattentäkten i Frostbrunnsdalen och har en så hög kvalité att den pumpas direkt ut på nätet.
Det är kommunen som utför den lokala myndighetskontrollen av dricksvatten och att föreskrifterna från Livsmedelsverket följs
Pdf, 110 kB.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///vatten--avlopp/vatten/dricksvattenanalyser



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//vatten--avlopp/avloppsrening/var-radd-om-ditt-avlopp
Förslag på aktiviteter
Världstoalettdagen ger oss tid för eftertanke kring våra toaletter i Sverige. Kiss, bajs och toalettpapper är det enda som ska spolas ner i toaletten. Ändå behandlar vi i alltför hög utsträckning våra avlopp som sopnedkast, vilket resulterar i att mycket energi och resurser måste läggas på att hantera allt det skräp som spolas ner.
2 miljarder män­niskor har inte till­gång till nå­gon toalett.
För skolor -
Var rädd om ditt avlopp
| Borlänge Energi
fakta och berättelser om hur det är att leva utan toalett.
Att torka sig med någonting annat än toalettpapper när detta är slut. Det är helt okej så länge som detta slängs bland förbränningsbara sopor och inte spolas ned i toaletten.
Världstoalettdagen
Hos Wateraid finns
De fem vanligaste sakerna som fulspolas. Bomullstussar, flytande kemikalier, tamponger, våtservetter och tops.
Borlänge kommuns sjätteklassare har under hösten varit på studiebesök på reningsverket. Prata om vad de minns av besöket. Många brukar nämna gallren där det som INTE ska spolas ner i toaletten fastnar.
Vattnet går runt i ett evigt kretslopp. Det vatten vi tvättar oss i, dricker och städar med. Därför är det viktigt att vi är rädda om det. Vad du spolar ner i toaletten eller avloppet kanske känns som en droppe i havet – men den droppen gör stor skillnad.
19 november är det Världstoalettdagen. Det är en officiell FN-dag som årligen uppmärksammar att 2,5 miljarder människor saknar tillgång till toalett.
Uppmärksamma era toaletter
Allt som kommer inifrån kroppen – kiss, bajs och andra kroppsvätskor. Toalettpapper är också gjort för att spolas ned i toaletten. Hushållspapper och våtservetter däremot löses inte upp av vatten.
Fultorka
Hushållspapper, våtservetter, bomullstopps, bindor och allt annat skräp som spolas ner orsakar stopp i ledningsnät, pumpar och reningsverk. Det i sin tur gör att ledningarna svämmar över och orenat avloppsvatten rinner ut i naturen. Dessutom kostar det samhället och vattenanvändarna miljontals kronor i extra reningsarbete.
Toalett-vett
Färglägg vår målarbild där Wattis sitter på toaletten
Ha alltid en papperskorg på toaletten där hushållspapper, våtservetter och annat skräp kan slängas.
Spotify
Youtube
Många av skolorna i Borlänge kommun har problem med hygienen på toaletterna. Världstoalettdagen är ett utmärkt tillfälle att prata toalett-vett med eleverna.
Sluta fulspola – bästa tipset:
Fulspola
Att fulspola innebär att man spolar ned något annat än kiss, bajs och toalettpapper i toaletten.
Lyssna på Skrutt och Wattis låt Toalett-vett tillsammans på
Detta får man slänga i toan:


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///vatten--avlopp/avloppsrening/var-radd-om-ditt-avlopp



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//vatten--avlopp/pris-for-vatten-och-avlopp
VA-taxa med tillhörande dokument
Se anläggningsavgifter för 2022
Komplett taxa för vatten och avlopp 2022
Brukningsavgifter 2023 inklusive moms.
Se brukningsavgifter för 2022
Pris för vatten och avlopp
| Borlänge Energi


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///vatten--avlopp/pris-for-vatten-och-avlopp



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///vatten--avlopp/avloppsrening



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///vatten--avlopp/vatten/allmant-om-vattenkvalitet



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///vatten--avlopp/vatten/dricksvattenanalyser/analysresultat-for-tjarna



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///vatten--avlopp/avloppsrening/fettavskiljning



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//avfall--atervinning/sa-sorterar-du/atervinn-ditt-matlagningsfett
Återvinn ditt matlagningsfett
| Borlänge Energi
orsakar att värdefull regnskog avverkas.
med mera.
Fettet som lämnas till återvinning kan i slutänden kan bli:
Lämna till Fågelmyra ÅVC
Stearin
Biobränsle
Om du inte har möjlighet att lämna till Fågelmyra så är alternativet att hälla fettet i en förpackning som kan återförslutas ordentligt och lägga den i restavfallet. Oljan är väldigt energirik och det blir energiåtervinning när den och innehållet eldas upp i vårt kraftvärmeverk.
Vad händer med insamlat fett?
Målarfärg
Fett, till exempel frityrolja eller stekfett, som hälls i avloppet kan orsaka stopp då det stelnar och bildar proppar på vägen ner. Om fettet istället samlas upp i en behållare kan det med fördel återvinnas och användas som en viktig råvara vid tillverkning av nya produkter.
Det finns två alternativ. Återvinn fettet genom att lämna det till Fågelmyra ÅVC eller kasta det i en väl försluten förpackning i det brännbara restavfallet.
Tvål- och tvättprodukter
Den begagnade matoljan renas i en kvalitets- och miljösäkrad felstegsrening och blir en råvara som kan ersätta andra oljor, Återvunnen matolja är eftertraktad av producenter och den minskar efterfrågan på palmolja, vars plantager ofta
Kasta i ditt kärl för brännbart restavfall
Ta hjälp av fett-tratten
Samla upp flytande vegetabiliskt fett /olja/gammal frityrolja i plastflaska eller pappersförpackning med kork och lämna in till fettåtervinning på återvinningscentralen. Du lämnar flaskan med fett på disken för Farligt avfall och berättar vad den innehåller eller lämnar den på disken väl märkt.
Plast
Fråga gärna på återvinningscentralen efter en fett-tratt som hjälper dig att fylla fettet på flaskan/förpackningen. Tratten är gratis och kan också hämtas på Borlänge Energis huvudkontor på Nygårdsvägen.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///avfall--atervinning/sa-sorterar-du/atervinn-ditt-matlagningsfett



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//avfall--atervinning/foreskrifter-och-plan-for-avfallshantering
Pdf, 236.9 kB.
Avfallsplanen är framtagen i en process där alla kommuner i Dalarna medverkar tillsammans med Länsstyrelsen Dalarna. Avfallsplanen gäller för perioden 2018 - 2022.
Avfallsplan för Borlänge Falun och Säter
Föreskrifter hantering av avfall
Syftet med en avfallsplan är att tydliggöra kommunens ambitioner på avfallsområdet utifrån de nationella miljökvalitetsmålen. Avfallsplanen ska harmoniera med kommunens översiktsplan och ge en helhetsbild över avfallshanteringen för politiker, invånare och verksamheter så att utvecklingen strävar åt samma håll.
För varje kommun ska det finnas en så kallad Renhållningsordning. Den ska innehålla en avfallsplan samt föreskrifter om hantering av avfall i kommunen.
Föreskrifter och plan för avfallshantering
| Borlänge Energi


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//avfall--atervinning/fagelmyra-atervinningsanlaggning/insamling-av-fallfrukt
Under 2021 samlades 110 000 kg in och gav då fantastiska 11 000 mil på biogas! Den behandlade fallfrukten gav också ytterligare värde i form av ekologisk biogödsel.
På Fågelmyra återvinningscentral finns nu en liten container i anslutning till trädgårdsavfallet där du under säsong kan lämna din fallfrukt. Fallfrukten behandlas i vår matavfallsanläggning och blir i slutändan till biogas och biogödsel.
Insamling av fallfrukt
| Borlänge Energi
22 juli 2022


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///avfall--atervinning/fagelmyra-atervinningsanlaggning/insamling-av-fallfrukt



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//avfall--atervinning/fagelmyra-atervinningsanlaggning
Lördag 09:00-15:00
Tänk på att personalen inte kan hjälpa till att bära tunga saker av arbetsmiljöskäl. Ta med dig bärhjälp när du ska slänga stora tunga saker.
Vi rekommenderar att du som hanterar balplast deltar i den återvinnings- och returverksamhet som finns upparbetad.
Det är förbjudet att ta med sig saker från återvinningscentralen
Vår personal hjälper gärna till att svara på frågor eller att sortera rätt.
Läs mer om hantering av Asbest
Sortera ditt avfall redan när du lastar bilen/släpet och lägg det i ordning efter kartbilden här ovanför för att underlätta för dig själv vid urlastning.
Om du har något som går att återanvända så lämnar du det i rummet som är skyltat med "Dala återbyggdepå" och "Ta till vara".
Tänk på olycksrisken, låt barnen sitta kvar i bilen
Du sorterar själv avfallet i containrarna eller placerar det farliga avfallet på bordet i "Farligt avfall-rummet". Alla containrar är skyltade och märkta för att underlätta sorteringen.
Vi kan inte längre ta emot balplast för avlämning här på Fågelmyra ÅVC
Personalens anvisningar ska följas, fråga oss gärna!
Fågelmyra för företag
Här på återvinningscentralen lämnar du ditt skrymmande avfall.
Fågelmyra på turné
Här är några saker att tänka på för att underlätta ditt besök hos oss.
www.svepretur.se
Sortera ditt avfall redan när du lastar bilen/släpet och lägg det i ordning efter kartbilden för att underlätta för dig själv vid urlastning.
Fågelmyra ÅVC
Tips inför besöket hos oss!
Det är endast privatpersoner som kostnadsfritt får lämna avfall på återvinningscentralen. Du räknas som privatperson när du kommer i personbil (ink. släp) med maxvikt 3,5 ton. Fordon över den vikten räknas som företag och du betalar då enligt gällande taxa.
Balplast
Du får hantera asbesthaltiga material på ditt eget hus, men du ska ha kunskap
för företag
Rökning förbjuden inom hela området
Lämning av särskilda material
Vill du undvika tider med många besökare?
Du som företagare använder avfallskuponger för att nyttja återvinningscentralen, tunga fordon (över 3,5 ton) ska gå över våg och tippas vid anvisad plats.
Utifrån det kan du som har möjlighet välja att komma till oss på en tid då risken för köer och trängsel är mycket liten.
Välkommen!
Asbest
och den balplasten får inte heller lämnas i kärlet för brännbart avfall.
Skador som uppkommer på fordon inom området ersätts ej
Vår trafikräknare visar hur det har sett ut med besök hos oss.
Klicka på länken och välj rapport Fågelmyra ÅVC och sedan den månad du vill titta på.
Fågelmyra Återvinningsanläggning
| Borlänge Energi
Tomgångskörning förbjuden
Välkommen till Fågelmyra ÅVC
om hur du undviker hälsorisker och olägenhet för omgivningen. Asbestmaterialet som lämnas till Fågelmyra ÅVC måste vara väl förpackat i plast.
Genom Svepretur erbjuds Sveriges lantbrukare, odlare, hästägare m fl att lämna sin plast för återvinning. En lösning som är både enkel och kostnadseffektiv samtidigt som den möjliggör en betydande miljöanpassning.
Du hittar mer information om dem och systemet på
Söndag 09:00-15:00
Öppna Trafikräknaren
OBS! Trafikräknaren fungerar bara i webbläsaren Chrome.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///avfall--atervinning/fagelmyra-atervinningsanlaggning



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//avfall--atervinning/andra-dina--avfallstjanster
Markera det intervall du vill byta till:
190 liter
Vårt mål är att det tar cirka 1-2 månader innan din ändring av abonnemang är klart. Vi jobbar så fort vi kan och reserverar oss för längre leveranstider vid toppar.
Byte av kärlstorlek  - enfamiljshushåll (villa)
Uppgifter om ditt nuvarande abonnemang finns på
Vid andra typer av ändringar beskriv dina önskemål:
Kärlstorlekar
Markera den storlek du vill byta till:
eller på din faktura.
Här kan du lämna in önskemål om ändring av ditt avfallsabonnemang.
För att veta vilka tjänster och alternativ som finns se
Finns överst på din faktura alternativt i ett utskick från januari 2022.
370 liter
Månadstömning (valbart för restavfall)*
Ändra dina avfallstjänster
| Borlänge Energi
Tömningsintervall - enfamiljshushåll (villa)
Varannan vecka
140 liter (samma storlek som kärlet för matavfall)
*enligt lag ska matavfall tömmas var 14:e dag, vilket gör att detta alternativ endast gäller restavfall.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//avfall--atervinning/fagelmyra-atervinningsanlaggning/tom-sacken
Nu tar vi ett steg mot bättre källsortering och tar inte längre emot hela fyllda sopsäckar på Fågelmyra. Det finns undantag. Isolering, spån och annat dammande material ska packas i säckar eftersom det påverkar personalens arbetsmiljö på ett negativt sätt. Samma sak med textil till återvinning, asbest samt invasiva växter som till exempel parkslide.
Med målet att återvinna mer och bränna mindre tar vi inte längre emot hela fyllda sopsäckar på återvinningscentralen Fågelmyra.
• Att förbränna avfall är dyrt och belastar miljön.
Tips! Byt till genomskinlig säck
Töm säcken
| Borlänge Energi
Bara en tredjedel av avfallet i säckar med blandat innehåll som slängs hos oss på Fågelmyra återvinningscentral är rätt sorterat, resten hade gått att återvinna eller återbruka.
För att göra det tydligare för dig som besökare ger vi containern för brännbart tillägget ej återvinningsbart. Här ska du bara slänga det som inte återvinns i någon av de andra containrarna eller som kan lämnas i Ta Till Vara-rummet. Exempel på brännbart/ej återvinningsbart är madrasser, tapetrester, gummi, takpapp samt slangar, räfsor och skidor som är trasiga.
Bäst är om du kan återanvända din säck. Annars kan du lämna din tomma säck till återvinning.
• Det är riskfyllt för vår personal att hantera säckar med okänt innehåll.
Nej, men det blir dyrare för alla när vi inte sorterar på rätt sätt. Förbränningspriserna har ökat drastiskt och ju mer vi skickar till förbränning, desto dyrare blir det.
Är det här något som bara görs i Borlänge?
Brännbart/ej återvinningsbart
• Bara en tredjedel av avfallet i säckar med blandat innehåll är rätt sorterat
Blir det billigare för mig när jag gör mer av jobbet?
20 september 2021
Varför måste säcken tömmas?
Vi på Borlänge Energi har tillsammans med er Borlängebor jobbat hårt och länge med att minska avfallet och nyttja alla resurser, bland annat genom att tidigt börja med källsortering.
Vad händer med de tömda säckarna?
Du kan sortera ditt brännbara, ej återvinningsbara, material i genomskinliga säckar. Visa de fyllda säckarna för personalen som då kan ge klartecken att slänga hela säcken i containern. Genomskinliga säckar finns att köpa i handeln och hos oss på återvinningscentralen.
• Vi behöver återanvända och återvinna mer för att bidra till en hållbar framtid.
Nej, det finns redan på andra återvinningscentraler.I Västerås till exempel har man genom att ”tömma säcken” minskat mängden avfall till förbränning med 50% sedan starten i maj 2018. Andra ställen som ”tömmer säcken” är Örebro, Hedemora, Göteborg och Linköping.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///avfall--atervinning/fagelmyra-atervinningsanlaggning/tom-sacken



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//avfall--atervinning/sa-sorterar-du
Pdf, 4.1 MB.
Beställ eller skriv ut sorteringsguider
Du kan
och t. ex. sätta upp på insidan av en skåplucka där hemma.
Affisch Sortera först
Om du bor i lägenhet kanske du kan lämna dina förpackningar där du bor. Men om du bor i villa eller flerbostadshus utan sorteringskärl för förpackningar lämnar du det på en återvinningsstation.
och sök. Du kan även se här nedför hur olika typer av material ska sorteras eller skriva ut
Bilbatterier, elbilsbatterier, datorer, skärmar och tv-apparater lämnas på Fågelmyra.
Fett, till exempel stekfett eller frityrolja, som hälls i avloppet kan orsaka stopp då det stelnar och bildar proppar på vägen ner.
Här finns en broschyr och en affisch som beskriver sortering av avfall.
Fett från matlagning/fritering
den här affischen
De kan läsas digital eller beställas i tryckt form via
Pdf, 553.9 kB.
Lämnas på Fågelmyra återvinningscentral. Till grovavfall räknas bland annat:
Så sorterar du
| Borlänge Energi
Sök efter närmaste här.
Sorteringstips
återvinna fettet på Fågelmyra ÅVC
eller hälla det i en förpackning (som kan återförslutas ordentligt) och lägga den i brännbart restavfall.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///avfall--atervinning/sa-sorterar-du



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//avfall--atervinning/fagelmyra-atervinningsanlaggning/fagelmyra-pa-turne
Det är på angivna tider, när vi finns på plats med vår verksamhet, som du kan lämna av ris- och trädgårdsavfall. All dumpning utanför de angivna öppettiderna är förbjudet. Övrig tid ska avfallet lämnas på Fågelmyra återvinningscentral.
På våra RISONSDAGAR tar vi emot ris och trädgårdsavfall.
"Ta till Vara"
Ris- och trädgårdsavfall lämnas endast på angivna öppettider
Dala återbyggdepå
Vi kan inte heller ta emot eternit och asbest när vi är på turné, utan då ber vi dig att åka till Fågelmyra ÅVC.
Fågelmyra on tour och Risonsdag - våra succéturnéer där återvinning och avfall står i fokus. Datum för våren 2023 presenteras på den här sidan när det närmar sig.
Insamlingskärl för förpackningar finns med vid alla stopp vilket gör att du även kan lämna tidningar, glas-, metall-,plast- och pappers-förpackningar.
På Fågelmyra on tour tar vi emot i stort sett allt, utom ris och trädgårdsavfall.
Vi tar även emot kläder, skor och textilier.
Fågelmyra på turné
| Borlänge Energi
Sortera ur förpackningar!
finns på plats och tar emot saker som går att återanvända.
tar emot ditt överblivna byggmaterial vid varje turnéstopp så att det kan återvinnas. Det är som Ta Till Vara fast för byggmaterial!


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///avfall--atervinning/fagelmyra-atervinningsanlaggning/fagelmyra-pa-turne



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//avfall--atervinning/fagelmyra-atervinningsanlaggning/oppettider-fagelmyra
Midsommardagen
vardagar 07-16.
Sveriges nationaldag
Juldagen
Annandag jul
Nyårsdagen
Trettondedag jul
Första maj
Annandag påsk
Sophämtning sker som vanligt mån-fre
Invägningen för tunga fordon till Fågelmyra avfallsanläggning är öppen
Öppettider Fågelmyra
| Borlänge Energi
21 december 2022
Under dessa dagar håller vi stängt
Långfredag
Midsommarafton
Kristi himmelsfärds dag 09.00-15.00
Påskdagen
Observera
Nyårsafton
Julafton


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///avfall--atervinning/fagelmyra-atervinningsanlaggning/oppettider-fagelmyra



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//avfall--atervinning/ta-till-vara
Byggmaterial lämnas på samma ställe och körs då till Dala Återbyggdepå.
En tredjedel av sakerna kommer från insamlingshuset som finns på återvinningscentralen på Fågelmyra. Resten lämnas in av privatpersoner direkt till verksamhetens lokaler i Åselby där det finns ett stort urval av begagnade möbler, kläder och husgeråd med mera att köpa.
Ta Till Vara är kommunens second hand-verksamhet som samlar in återbruksmaterial.
Fågelmyra är endast en inlämningsplats för återbruksmaterial och har ingen försäljning eller bortskänkning av inlämnat återbruksmaterial.
Ta till vara
| Borlänge Energi
Ta till vara-projektet


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///avfall--atervinning/ta-till-vara



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//avfall--atervinning/skrapplockardagar
Borlänge Energi erbjuder upphämtning av insamlat material.
Anmälan Skräpplockardagar
Hur medverkar Borlänge Energi?
Under Håll Sverige Rents Skräpplockardagar är barn och ungdomar med i ett positivt förändringsarbete och gör skillnad själva. Dessutom är Skräpplockardagarna ett ypperligt tillfälle att arbeta pedagogiskt med frågor som till exempel nedskräpning, återvinning, konsumtion och allemansrätten.
Skräpplockardagar
| Borlänge Energi
Kontakta Denice Haurula: denice.haurula@borlange-energi.se
Ett stort ökande problem i Borlänge är allt skräp som bara slängs i naturen. Borlänge Energi uppmanar förskolor och skolor att anmäla sig till Skräpplockardagarna - Vi håller rent, för att få ett trevligare och renare Borlänge.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///avfall--atervinning/skrapplockardagar



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//avfall--atervinning/sa-sorterar-du/hamta-bestall-matavfallspasar
1
Antal buntar
3
Bor du i lägenhet eller BRF?
Postnummer (tjänsten gäller bara för fastigheter i Borlänge kommun)
Hämta/beställ matavfallspåsar
| Borlänge Energi
Hämtställen
När papperspåsarna till matavfallet tar slut kan du besöka ett hämtställe eller beställa nya.
Beställ dina avfallspåsar och få dem hemkörda till din bostad. Tjänsten gäller villakunder och antal buntar som lämnas är 3 stycken per tillfälle. Varje bunt innehåller 80 påsar.
2
Då får du påsar via din områdesvärd eller via bostadsrättsföreningen.
Infartsgrinden till kraftvärmeverket Bäckelund, Ritargatan 1, Fågelmyra avfallsanläggning. ICA Maxi Borlänge, ICA Ornäs, ICA Kupolen, ICA Sellnäs, ICA Kvarnen, Min matbutik, Hemköp på Hammargatan, Coop Norra Backa eller Coop Forssa.
80 påsar i varje bunt
Beställa matavfallspåsar


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///avfall--atervinning/sa-sorterar-du/hamta-bestall-matavfallspasar



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//avfall--atervinning/sophamtning/sophamtning-och-slamtomning-pa-vintern
• Öppna locket och se så att inga påsar har frusit fast. Hacka loss eventuellt fastfrusna påsar med en spade eller kvast så slipper du ha kvar några påsar efter tömning.
För att sophämtning och slamtömning ska fungera även under förhållanden med mycket snö eller halka finns här några punkter att tänka på.
Om du har egen slambrunn
Snötäcket gör att chaufförerna har svårt att hitta fram till brunnarna och det skapar förseningar i tömningsarbetet. Underlätta arbetet genom att se till att brunnen är framskottad och utmärkt med en pinne eller liknande. Vid halka ska platsen och vägen dit vara snöröjd och sandad, det är en förutsättning för att tömningsbilen ska ta sig fram.
• Vid halt väglag kan våra sopbilar bli försenade. Låt kärlen stå kvar om det inte är tömt.
• En tidning i botten på sopkärlet förhindrar att påsarna fryser fast. Dubbla matavfallspåsar i behållaren inomhus förhindrar läckage som ute i tunnan leder till fastfrysning.
Innan du ställer fram din tunna
• Vi uppmanar till snöröjt på hämtningsplats, men förstår att det kan vara svårt när det snöat mycket. Uppfarten är ofta en bättre plats för tunnan när bostadsgatorna blir smalare av snövallar och trottoaren upptas av snö.
Efter tömning
• Se till att tunnorna är snö och isfria. Snön isar ner bilens lyftarm och i värsta fall tappas tunnan ner i bilen. Det sliter också hårt på våra chaufförers handleder om den tunga tunnan ska rullas eller lyftas.
Sophämtning och slamtömning på vintern
| Borlänge Energi


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///avfall--atervinning/sophamtning/sophamtning-och-slamtomning-pa-vintern



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//avfall--atervinning/avfallstaxa-prislistor
Avfallstaxa/Prislistor
| Borlänge Energi
1 st 140 l kärl för matavfall
Det finns ett antal olika servicenivåer att välja mellan, läs mer i vår avfallstaxa:
Avfallstaxa 2023
innehåller:
1 st 140 l kärl för brännbart restavfall
Kärlen ställs ut till tomtgräns eller farbar väg och töms med sidlastare var 14:e dag.
Kommunens avfallstaxa styrs av minskade avfallsmängder med syftet att vara en hållbarare kommun.
Pdf, 287.7 kB.
Allmänna bestämmelser
Standardabonnemanget
Det kostar 2 404 kr per år. (från 1 januari 2023)
Så här såg taxan ut 2022
Företag eller BRF
Priser och tjänster för företag och BRF


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///avfall--atervinning/avfallstaxa-prislistor



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//avfall--atervinning/fagelmyra-atervinningsanlaggning/din-pant-gor-dubbel-nytta-hos-oss
Kvinnojouren Borlänge är beroende av gåvor, pengarna som samlas in gör skillnad för de utsatta kvinnor och barn som vi möter säger Ann-Sofie Sterio, verksamhetsansvarig Kvinnojouren Borlänge.
Totalt: 289 200 kronor
2020 – 45 600 kronor
2016 – 72 400 kronor
Statistik för insamlingen
2018 – 56 000 kronor
2019 – 64 400 kronor
2017 – 50 800 kronor
Din pant gör dubbel nytta hos oss
| Borlänge Energi


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///avfall--atervinning/fagelmyra-atervinningsanlaggning/din-pant-gor-dubbel-nytta-hos-oss



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//avfall--atervinning/sortera-mera
Livet är fullt av förpackningar
Gör det till en vana att lämna förpackningar
Sök efter närmaste återvinningsstation
Det är mycket som räknas som förpackning!
Sortera mera
| Borlänge Energi
sorteras som plast, papper, metall och glas.
och i princip allt utom innehållet kan
skjutsa eller gör andra ärenden.
Gör det enkelt att sortera hemma!
Följ våra tips så blir det förmodligen både lättare och roligare!
Se till att ha förvaring för plast- och pappersförpackningar lättillgängligt eftersom det är det avfall som uppkommer mest.
i samband med annat
Toarulle, plastfolie, eller en kapsyl?
När du sorterar ur förpackningarna ur hushållsavfallet slipper vi elda återvinningsbart material som plast och pappersförpackningar i kraftvärmeverket. För talesättet att “allt brinner” stämmer dåligt. All plast som eldas bidrar till koldioxidutsläpp och för att klara klimatmålen 2030 behöver vi i Borlänge helt enkelt bli bättre på att sortera.
i vardagen. När du ska handla,
Här kan du söka och få svar hur du ska sortera


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///avfall--atervinning/sortera-mera



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///avfall--atervinning/andra-dina--avfallstjanster



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//foretag-och-brf/vara-tjanster/avfall-och-atervinning/valkommen-till-fagelmyra-atervinningscentral
Ditt grovavfal lämnas till oss på Fågelmyra återvinningscentral. Du som företagare kan lämna vissa avfallsslag till oss utan kostnad. Det gäller wellpapp, metallskrot, elektronik, ljuskällor, batterier, inkl. bilbatterier eller förpackningar till återvinningsstationen på området.
Pant till Kvinnorjouren
Återvinn byggmaterial
Så går karaktärisering till
Invägningen för tunga fordon till Fågelmyra avfallsanläggning är öppen vardagar 07-16.
Genom att planera redan vid sortering och lastning underlättar du både för dig själv och oss. Ta del av våra tips.
Deponeringen sker i två delar, en konventionell deponi och en askdeponi. Du som lämnar ska alltid karaktärisera ditt innehåll.
Priser för avfallslämning
Har ni överblivet material från ett bygge eller en renovering? Minska på svinnet genom att lämna det till Dala återbyggdepå som tar emot och säljer vidare.
Passa på att lämna in din pant till oss på återvinningscentralen så återvinns burkarna via Pantamera och intäkten går oavkortat till Kvinnojouren Borlänge.
Så sorterar du grovavfall
Välkommen till Fågelmyra Återvinningscentral
| Borlänge Energi
Tack för att du sorterar!
Övrigt avfall lämnas mot en kostnad där tunga fordon (över 3,5 ton) ska gå över våg och tippas vid anvisad plats och övriga köper avfallskuponger. Kuponger finns att köpa av personalen vid vågen och betalas i efterhand mot faktura.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///foretag-och-brf/vara-tjanster/avfall-och-atervinning/valkommen-till-fagelmyra-atervinningscentral



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//foretag-och-brf/vara-tjanster/avfall-och-atervinning/avfallshantering-vid-evenemang
Datum för evenemanget
Som arrangör har du möjlighet att mot kostnad låna kärl eller större insamlingsbehållare av oss. Det är viktigt att du tar kontakt med oss i god tid. Fyll i formuläret så återkommer vi.
Namn på kontaktperson för avfallsfrågan hos er:
Evenemangets namn
Beskriv evenemanget (geografisk plats och övrigt om innehåll och omfattningen)
Telefonummer till kontaktperson
Avfallshantering vid evenemang
| Borlänge Energi
Uppskattat antal besökare
Förfrågan avfallshantering vid evenemang
Ska du arrangera ett evenemang och behöver tillfällig sophämtning?


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///foretag-och-brf/vara-tjanster/avfall-och-atervinning/avfallshantering-vid-evenemang



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//foretag-och-brf/vara-tjanster/intresseforfragan-bygga-nytt
En tidig kontakt underlättar planeringen av alla produkter och tjänster vi ska leverera.
Intresseförfrågan bygga nytt
| Borlänge Energi
Intresseförfrågan för


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///foretag-och-brf/vara-tjanster/intresseforfragan-bygga-nytt



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//foretag-och-brf/vara-tjanster/elnat/ny-eller-andrad-elanslutning
Vi tillhandahåller det material som behövs som till exempel kabel, slang och märkband. I våra Installationsregler finns mer information till elinstallatörer om rutiner och hur arbetet ska utföras.
För andra ändringar och mätarsäkringsändringar >25A använd formuläret.
Ny eller ändrad elanslutning
| Borlänge Energi
Bifoga karta/situationsplan
Till vår sida för entreprenörer
Anslutningsavgiften för 16-25A (inom 200 meter från befintligt nät) är 38 125 kr inkl moms (gäller 2022). I anslutningsavgiften ingår inte grävning på den egna fastighetens mark.
Exempelvis skiss där elnätanslutningspunkt framgår på fastighet eller annan övrig upplysning


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///foretag-och-brf/vara-tjanster/elnat/ny-eller-andrad-elanslutning



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//foretag-och-brf/vara-tjanster/elnat/bli-mikroproducent
Villkor för anslutning av mikroproduktion
För produktionsanläggningar i intervallet 43,5-1500 kW finns en inmatningstariff som är reglerad av ellagen. Tariffen som består av en fast avgift på 40 kr/månad (480 kr/år) exklusive moms täcker kostnaden för mätning, beräkning och rapportering. Anläggningar mindre än 43,5 kW berörs inte av tariffen.
När arbetet är klart skickar din elinstalltör in en färdiganmälan.
Bli mikroproducent
| Borlänge Energi
I samband med anslutning av produktion behöver elmätaren bytas ut till en som mäter både konsumtion och produktion, vilket görs kostnadsfritt. Vi gör även en kontrollberäkning av elnätet så att det är rätt dimensionerat för att kunna ansluta produktion. Din elinstallatör ser till att dessa steg blir gjorda.
Alla nya produktionsanläggningar ska föranmälas och installeras av behörig elinstallatör. Installationen ska göras utifrån villkoren i dokumentet
Från oss på Borlänge Energi Elnät betalas det ut en ersättning för den nätnytta som din överskottsproduktion skapar, d.v.s. att det sänker kostnaden för överföring av el i vårt nät. Ersättningen för nätnyttan är 3,5 öre/kWh.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//foretag-och-brf/vara-tjanster/elnat/tillfallig-anslutning
Tillfällig anslutning
| Borlänge Energi
Använd vår beställningsblankett
För installatörer
Vid hyra av mätarskåp ska det återlämnas i samma skick som när det kopplas in.
Vid förfrågan om tillfällig elleverans/byggström genom elinstallatör ska tjänsten
Tillfällig elleverans används ofta vid marknader, festivaler och andra kortvariga aktiviteter men också när man skall bygga fastigheter, så kallad byggström. För att kunna få byggström måste el finnas i närheten.
Läs Allmänna avtalsvilkor på sidan Avtal och priser
Borlänge Energi Elnät ansvarar för in- och urkoppling av mätarskåpet. Anslutningspunkt för mätarskåp är i närmsta kopplingspunkt i befintligt elnät.
Priser för tillfällig ström/byggström exkl. moms
användas.
När vi har fått in en beställning görs en kontrollberäkning så att elnätet klarar av lasten och en överenskommelse görs om anslutningspunkt och inkopplingsdatum.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///foretag-och-brf/vara-tjanster/elnat/tillfallig-anslutning



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//foretag-och-brf/varme-och-kyla
Fjärrvärmenätet består av 500 km ledningar som värmer 9000 kundcentraler.
Värme och kyla
| Borlänge Energi
Fjärrvärme är ett effektivt sätt att värma företagslokaler och bostäder i bostadsrättsföreningar. Dessuom är fjärrvärme en hållbar investering där vi återvinner energi från hushållsavfall, rest-och spillvärme från Borlänges industrier för att producera värmen.
Fjärrkyla till företag
Väl utbyggt
Mer än hälften av alla bostäder och lokaler i Sverige värms med fjärrvärme. Bland flerfamiljshus är andelen omkring 90 procent.
Driftsäkert och tryggt
Allt om att ansluta fjärrvärme
Fjärrvärme är en driftsäker och prisvärd värmekälla som ni alltid kan lita på. Även när det är som kallast.
När du väljer att installera fjärvärme så kan du vara trygg i att du har gjort ett smart val.
Varmt till många


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///foretag-och-brf/varme-och-kyla



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//foretag-och-brf/kontakta-oss/vi-valde-borlange-energi/narproducerad-fjarrvarme-och-el-hojer-svenska-kramfabriken
– En del i hållbarhetsarbetet var att byta uppvärmning av de vattenkärl vi använder i produktionen. Från elvärme använder vi nu varmt vatten direkt från Borlänge Energis fjärrvärmenät, vilket är ett mycket mer energieffektivt sätt. Våra kunder kräver att vi jobbar med hållbarhetsfrågor och för oss blir det självklart att det handlar om mer än innehållet i produkterna. Vi har därför tagit fram ett styrdokument, The Green Pledge, med 12 steg som vi jobbar mot. Allt från energieffektivisering till vattenåtgång, förpackningar och personalens välbefinnande.
– För oss blir det en identitetsfråga att välja lokal el- och fjärrvärme. Med det hållbarhetsarbete vi gjort är det självklart att främja det som finns nära, är förnyelsebart och hållbart producerat. Vi är en stor aktör i det lokala näringslivet och tillsammans med fler företag kan vi solidariskt säkra en volym för Borlänge Energi, som i sin tur gynnar mindre aktörer och privatpersoner.
Närproducerad fjärrvärme och el höjer Svenska krämfabriken
| Borlänge Energi
– Vi har som mål att bygga Nordens hållbaraste företag inom vår bransch och genom våra investeringar på nästan 10 miljoner inom energieffektivisering har vi minskat vårt elbehov med nästan 1,6 miljoner kWh per år, säger Svenska Krämfabrikens VD, Johan Mattson.
Hållbarhet som konkurrenskraft
Svenska krämfabriken har som mål att bygga Nordens hållbaraste företag inom sin bransch något som gjort att man sett över bland annat elhandelsavtal och uppvärmning inom produktionen.
Stor nytta i Prisdialogen
För att hålla sig konkurrenskraftiga gentemot liknande företag har man skapat en viktig ingrediens, hållbarhet, och den senaste tiden har man investerat miljonbelopp för att uppnå sina mål. Men även närproducerad el och fjärrvärme från Borlänge Energi är två viktiga delar i hållbarhetsarbetet.
Det familjeägda företaget, Svenska Krämfabriken, är en av Sveriges största producenter av kosmetika, både med egna märken och som kontraktstillverkare.
– Att vi får vara med i den prisdialog som Borlänge Energi för med olika aktörer i kommunen ser jag som något jättebra. De är pragmatiska och transparanta vilket jag uppskattar och tror är viktigt, särskilt i tider med snabba förändringar. Vi tar också hjälp av Borlänge Energi för att hitta sätt att minska på energiförbrukningen, som under våra effekttoppar. Därför ser jag dem inte bara som en leverantör, de är även en partner.
Lokal elproduktion


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///foretag-och-brf/kontakta-oss/vi-valde-borlange-energi/narproducerad-fjarrvarme-och-el-hojer-svenska-kramfabriken



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//foretag-och-brf/kontakta-oss
Jag önskar bli kontaktad på följande sätt:
Ditt telefonnummer
Vill du att vi kontaktar dig? Lämna dina uppgifter!
Ditt meddelande
Oavsett område finns våra säljare till hjälp för att guida dig.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//foretag-och-brf/elhandel/schysst-elhandel
För oss på Borlänge Energi har kundnöjdhet och kundnytta alltid varit högsta prioritet. Inget konstigt med det egentligen, men det är klart att vi även vill vara certifierade för schysst elhandel.
Vad certifieringen innebär


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//foretag-och-brf/elhandel/stotta-lokal-kraft
Stötta lokal kraft
| Borlänge Energi


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//foretag-och-brf/elhandel/elmarknadsanalyser
Våra elmarknadsanalyser hjälper dig att få en överblick över energimarknaden och hur den utvecklas månad för månad.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss/pa-gang/arkiv/2022-11-30-elmarknadsanalys-november--stora-prisskillnader-under-november-manad
Det milda vädret från oktober fortsatte in i början av november med en ovanligt varm väderbild som resulterade i bra vindkraftsproduktion samt ökade tillrinningar i vattenmagasinen. Detta skapade initialt väldigt låga priser under månaden och vi såg till och med negativa priser under andra helgen. Sedan vände det mesta, vädret blev kallare, vindkraften producerade mindre och kärnkraftsproblem. Detta fick priserna att rusa och november blev en månad där vi fick både negativa elpriser och elpriser på runt 7kr/kWh.
I Frankrike var 26 av 56 reaktorer ur drift då underhållet varit eftersatt efter pandemin och sprickor på flertalet av anläggningarna har försenats rejält. Även strejker i Frankrike har bidragit till att underhållsperioden förlängts. I Sverige är har Ringhals 4 reaktorn förlängt sitt stopp till 1 februari och Oskarshamn 3 med sina 1 400 MW meddelade att man kommer bli tvungen att åtgärda ett mindre fel på generatorn under 9 dygn i mitten av december. Finland har också aviserat ytterligare en försening av Olkilouto 3, denna gång till 22 januari.
Elmarknadsanalys november: Stora prisskillnader under november månad
| Borlänge Energi
Prisuppgången på naturgas som varit den stora faktorn för elprisuppgången steg under månaden och flödena från Ryssland levererades enligt förväntan fram till att kylan kom under de sista dagarna i månaden. Då minskade flödena med 10 %. Naturgaslagren har varit väldigt fulla, med som mest 98 % fyllnadsgrad, så fulla att det till och med har funnits fartyg med LNG leveranser som inte kunnat leverera och fått vänta i hamnarna. Med kylan har dock lagernivåerna börjat minska men med en så pass god fyllnadsgrad så förväntas det inte bli någon brist denna vinter.
Elprisstöd och intäktstak för producenter
Ute i världen meddelades att fler elkablar kommer byggas
Kol, olja och gas
…har haft problem under månaden, både i Norden och i Europa.
90 % av förväntad produktion, där månaden initialt levererade väldigt bra och därefter i takt med att kylan dragit in levererat mindre och mindre. Temperaturen under månaden hamnade dock en bra bit över normalen i november. Förbrukningsminskningarna fortsätter och vi kan fortfarande se en minskning på ca 10 % över hela Europa, där Sverige är långt ifrån bäst i klassen.
Vattennivåerna i Norden ser lite bättre ut men med kylan så kommer nederbörden som snö istället för vatten. Den hydrologiska balansen ligger med ett underskott på ca 6 TWh. Vindkraftsproduktionen hamnade på ca
Kärnkraften…
Regeringen har meddelat om att elprisstödet kommer betalas ut till hushållen i februari 2023. Försäkringskassan är de som håller i utbetalningarna och ingen ansökan ska behöva göras. Regeringen meddelade att intäktstaket för elproduktionen som EU beslutat om på 180 €/MWh kommer tidigast att införas i mars 2023. Anledningen till detta är att kompletterande lagstiftning kommer behöva att antas av riksdagen. Med detta kommer Sverige därför inte uppfylla den nyantagna EU-förordningen där inkomster från elproduktionen skulle begränsas från 1 december.
Kolet har haft sina utmaningar med stora utbudsstörningar där Colombia haft järnvägsblockader och Sydafrika haft en stor hamnstrejk. Kolet har fortfarande en stor prispåverkan på elpriset och kolanvändningen ökar fortfarande globalt.
Mellan Irland och Frankrike så kommer en 700 MW och 60 mil lång elkabel att byggas, detta förväntas vara klart år 2026. Även större projekt är på gång, tex solkraft som skickas från Marocko till Storbritannien förbereds, där elkabeln är 3 800 km lång.
Under månaden har även G7-länderna enats om att införa ett pristak på olja för att minska intäkterna från den ryska oljeexporten. Dock så har Ryssland kontrat med att man inte kommer sälja till något land som inför ett pristak vilket gjort att Kina och Indien inte än klargjort hur de tänker agera.
Väder och vind


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss/pa-gang/arkiv/2022-11-30-elmarknadsanalys-november--stora-prisskillnader-under-november-manad



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//foretag-och-brf/elhandel/teckna-elhandesavtal-for-foretag
Här hittar du avtalsvillkor
De personuppgifter du lämnar i det här formuläret används enligt bestämmelserna i dataskyddsförordningen/GDPR (EU 2016/679) för att kunna slutföra denna beställning.
Teckna elhandesavtal för företag
| Borlänge Energi
Äger fastigheten på adressen
Namn på kontaktperson, avtalstecknare (för- och efternamn)
Ska förvärva fastigheten
stötta lokal elproduktion
Vill du teckna avtal?
Läs mer om våra avtalsformer
eller telefon: 0243-730 00.
Du kan läsa mer om hur vi behandlar dina personuppgifter här,
- KONTAKTUPPGIFTER -
Om du har frågor är du alltid välkommen att kontakta oss via Kundservice på
Äger redan fastigheten på adressen?
Som företagskund kan ni få samma avtal som privatpersoner. Du kan dessutom göra tillvalet att


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///foretag-och-brf/elhandel/teckna-elhandesavtal-for-foretag



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//foretag-och-brf/elhandel
18 kundlöften
Du kan dessutom välja att stötta lokal elproduktion.
Se tidigare analyser
Din energipartner
företag
Som företagskund hos oss får du en energipartner som hjälper dig att hitta den bästa lösningen
Certifieringen Schysst Elhandel, som tagits fram av Energiföretagen, innebär flera bra saker för dig som kund, bland annat att det ska vara tydligt vad du köper och vad avtalet med oss betyder.  Läs mer om våra kundlöften
Vi är certifierade med Schysst elhandel
Det rörliga elpriset är baserat på spotpriset på den nordiska elbörsen Nordpool. För dig med avtal om rörligt elpris varierar priset från månad till månad.
elmarknadsanalys
Avtalsform: Borlängepriset
el
Vi tror mycket på lokal kraft och äger sju stycken egna kraftstationer. Du som kund hos oss kan välja en kraftstation nära dig för att få lokalproducerad el och på det viset även stödja det viktiga arbetet med utbyggnad och skötsel av våra lokala och småskaliga kraftverk. Vill du berätta om ditt goda val finns certifikat att få.
Borlängepriset är ett elavtal där vi med ett par års framförhållning handlar upp elen vid gynnsamma tidpunkter. Ett konkurrenskraftigt pris.
Teckna Borlängepriset eller rörligt
100% Fossilfri el
Avtalsform: Rörligt pris


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///foretag-och-brf/elhandel



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//foretag-och-brf/elhandel/borlangepriset
Vi kallar vårt unika elhandelspris för Borlängepriset. Det innebär att vi erbjuder dig bästa möjliga elpris utan bindande avtal.
Titta gärna på historiken nedan för att få en bild av prisutvecklingen och stabiliteten.
Borlängepriset
| Borlänge Energi
Här kan du se utvecklingen på Borlängepriset.
Aktuellt Borlängepris
Ingen bindningstid
Som kund blir du alltid meddelad om prisändringar i god tid innan dom träder i kraft. På så vis har du en större kontroll på dina elkostnader. Vi på Borlänge Energi vill vara din bästa elleverantör, våra elavtal är därför inte bindande så du kan byta avtalsform från en månad till en annan, när det passar dig.
Så fördelar sig kostnaderna
Energiskatt, elnätsavgifter, månadsavgift och moms tillkommer.
250,0 öre/kWh inkl. moms. (200,0 öre/kWh exkl. moms.)
Borlängepriset är ett avtal där vi med ett par års framförhållning handlar upp elen vid gynnsamma tidpunkter. Fördelarna med det är att man får ett konkurrenskraftigt och mer stabilt pris. Borlänge Energis elhandel jobbar med ett resultatmål. Det innebär att vi sänker Borlängepriset när målet är uppnått, så att vinsten istället gynnar dig som kund.
OBS: För att värna om våra befintliga kunder så stänger vi för nya kunder utanför Borlänges nätområde från 11 juli 2022 och tillsvidare att teckna något av våra elhandelsavtal.
Läs våra elmarknadsanalyser
Så har Borlängepriset sett ut över tid
Jämför med avtalsform rörligt pris


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///foretag-och-brf/elhandel/borlangepriset



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//foretag-och-brf/elhandel/rorligt-pris
Aktuellt rörligt pris
195,4
Elnätet (cirka 20%)
Med rörligt pris finns det chans till låga elpriser vissa månader, men det finns också en risk att elen blir dyr andra perioder under året.
Ditt totala elpris består av tre delar:
Jämför med avtalsform Borlängepriset
Rörligt pris
| Borlänge Energi
De angivna priserna gäller för elområde 3. Elnätsavgifter och energiskatt tillkommer.
Elhandeln (inklusive elcertifikat) står för cirka 40%.
Elskatt +moms 40%
Aktuellt pris 288,2 öre/kWh (Moms 72,1 Totalt 360,3 öre/kWh)
Vi erbjuder ett vi avtal med rörligt pris som utgår från priset på elbörsen Nordpool. Vad priset för den gångna månaden blir och vad du som kund får betala vet man först efter månadens slut.
Rörligt elhandelspris för december 2022.
Aktuellt rörligt elhandelspris +
Så har det rörliga priset sett ut över tid
Moms 5 kr/mån Totalt 25 kr/mån
87,42
Avtalsform rörligt elpris med timavräkning


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///foretag-och-brf/elhandel/rorligt-pris



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//foretag-och-brf/allt-for-elbilen
Enkla och skräddarsydda laddlösningar
stöden Klimatklivet och Ladda bilen.
Få en kostnadsfri offert
Skräddarsydd lösning
Oavsett hur många eller hur få laddplatser du behöver så levererar vi utifrån dina behov.
är ett öppet laddnätverk där aktörer kan ansluta sina laddstationer för att ta betalt. Nätverket tar hand om all administration kring kunder, betallösningar, laddbrickor och har även en kundsupport som är öppet dygnet runt.
Framtidssäkra laddlösningar
Se var våra egna laddplatser finns i Borlänge. Vi har installerat laddningslösningar från 22 kWh upp till 100 kW.
malin.albertsson@borlange-energi.se
bostadsrättsföreningar
Hitta laddplatser
Visste du att näringsidkare, organisationer, bostadsrättsföreningar och föreningar med flera kan söka investeringstöd för installation av laddstationer? Läs mer om
"Dags att ladda"
Ta betalt för din laddlösning
Betalsystemet Dags att ladda
kent.bjork@borlange-energi.se
Har du frågor om laddlösningar?
Sök bidrag
Behovet av att kunna ladda sin elbil på arbetsplatsen, utanför butiken eller på parkeringen utanför sin bostadsrätt ökar kraftigt i hela Dalarna. Vi erbjuder skräddarsydda laddningslösningar till företag, fastighetsägare och bostadsrättsföreningar.
Se vilka laddlösningar som finns till bostadsrättsföreningens boende och besökare
Hos oss ingår tolv månaders serviceavtal.
abdiaziz.abdullahi@borlange-energi.se
Vårt laddnätverk "Dags att ladda" hanterar betalsystem, laddkort, kundsupport och lastbalansering för dina laddstolpar.
Allt för elbilen
| Borlänge Energi
har idag mer än 4000 aktiva användare.
Att ladda en elbil ska vara enkelt. Varje verksamhet har unika behov och det är viktigt för oss att vi hittar laddlösningar som passar olika
Kontakta någon av oss:
Hitta vilka laddningslösningar som finns för företagets anställda och kunder
Trygg leverans


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//foretag-och-brf/allt-for-elbilen/laddlosningar-for-foretag
Laddlösningar för företag
| Borlänge Energi
Vi förstår att varje företag har unika behov och möjligheter och vill hitta en hållbar lösning för hur företagets fordonsytor ska fungera i framtiden. Vi lämnar en
Genom att erbjuda laddplatser som en tjänst till era anställda, besökare och kunder förenklar ni deras vardag samtidigt som ni är med och bidrar till omställningen till förnybara bränslen och ett hållbarare Borlänge.
kostnadsfri offert,
Vi levererar alltid en skräddarsydd lösning uifrån förutsättningarna för din fastighet och parkeringsyta. Hos oss ingår det alltid:
Kostnadsfritt serviceavtal i tolv månader
Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt
administration kring betalösningar.
Fem års garanti på laddboxen Easee Charge
Skräddarsydd laddlösning
Kontakta oss om du har några frågor om lösningar för elbilar. Vi hjälper dig att hitta lösningen för just din verksamhet.
tar hand om hela laddinfrastrukturen och dessutom kan vi hjälpa till med koppling till vår laddnätverk med
Få stöd för installationen av laddstolpar
ut labore et dolore magna aliqua.
Komplett installation med två års garanti
Dags att ladda hanterar all administration


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///foretag-och-brf/allt-for-elbilen/laddlosningar-for-foretag



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//foretag-och-brf/allt-for-elbilen/laddlosningar-for-brf/offert-for-laddlosning-brf
Fyll i formuläret
Accepterar ni vår offert så omvandlar vi den till ett avtal, med leveransvillkor pris mm.
Om budgetofferten känns intressant, så gör vi ett platsbesök som ligger till grund för en offert
Så här går det till
Namn på bostadsrättsföreningen
Offert för laddlösning för er BRF
Antal ladduttag (minst 4, tänk 2 på varje stolpe)
För kostnadsfri offert
Offert för laddlösning BRF
| Borlänge Energi
Önskas betallösning för kunder/hyresgäster
Vet inte i dagsläget
Elcentral (antal meter mellan elcentral och första laddstolpe)
Ge och några relevanta uppgifter och beskriv era förutsättningar genom att fylla i formuläret så har ni kommit tagit steget mot en installerad och uppskattad laddlösning.
Tidplan: När ska projektet utföras?
Borlänge energi genomför projektet i samarbete med våra entreprenörer och överlämnar enligt avtalet.
En av våra säljare återkopplar med en budgetoffert från oss, vilket innebär att ni får ett cirkapris beroende på era önskemål och förutsättningar
Ska ladduttagen placeras inomhus och/eller utomhus?


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///foretag-och-brf/allt-for-elbilen/laddlosningar-for-brf/offert-for-laddlosning-brf



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//foretag-och-brf/allt-for-elbilen/laddlosningar-for-brf
Komplett installation
Två års garanti på installationen
Kontakta någon av våra säljare.
Laddlösningar för BRF
| Borlänge Energi
Dags att ladda
I vår standardlösning får du:
Oavsett vilken laddlösning som passar så levererar vi alltid en komplett installation; från att gräva ner och dra höghastighetskablar i marken till en laddbox som är färdig att använda.
Möjlighet att koppla till betallösningen
Laddboxar som passar era laddplatser bäst
Vi förstår att varje bostadsrättsförening har unika behov och möjligheter. Tillsammans hittar vi en hållbar lösning för hur föreningens fordornsytor ska fungera i framtiden. Oavsett om det behövs ett fåltal eller flera laddplatser så skräddarsyr vi en lösning.
Förutom att laddstolpar underlättar för boende och besökare i en bostadsrättsförening eller samfällighet så blir en BRF som erbjuder elbilsladdning mer attraktiv för potientiella lägenhetsköpare eftersom efterfrågan på laddningsmöjligheter för elbilar ökar lavinartat.
Genom att installera laddplatser för era boende förenklar ni deras vardag samtidigt som ni är med och bidrar till omställningen till förnybara bränslen och ett hållbarare Borlänge.
Vi levererar alltid en komplett installation
Fem års garanti på laddboxen


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///foretag-och-brf/allt-for-elbilen/laddlosningar-for-brf



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//foretag-och-brf/allt-for-elbilen/laddlosningar-for-brf/betallosningar-for-din-brf-eller-samfallighet
Ta betalt av era slutkunder för att få kostnadstäckning för både investering och all administration. Om era slutkunder har tillgång till reserverad plats med elbilsladdning – debitera minst 200 kr/månad i fast avgift. Plus pris för el med hjälp av vårt betalsystem.
* Detta belopp är berättigat upp till 50% bidrag från Naturvårdsverket om ni ansluter
Tips!
Pdf, 120.3 kB.
Uppläggningsavgift per ladduttag 995 kr/st *
Vill du ansluta till Dags att ladda?
Ladda ner vårt produktblad om Dags att ladda
Vårt laddnätverk "Dags att ladda" är ett öppet nätverk där fastighetsägare, bostadsrättsföreningar och företag kan ansluta sina laddstationer. Användaren av laddstolpen kan betala sin elbilsladdning genom:
Genom att vara ansluten till laddnätevrket "Dags att ladda" så får du tillgång till en kundtjänst som är öppet dygnet runt. Till kundtjänst kan även era användare vända sig om de behöver hjälp vid en laddstolpe.
Avgifter
Så här fungerar det
Månadsavgift per ladduttag 99 kr/st
Betallösningar för din BRF eller samfällighet
| Borlänge Energi
laddboxen till vår tjänst i samband med köp av laddbox från oss. Alla priser är exkl. moms.
Tillval: Kundsupport
Vill ni erbjuda rättvis laddning till era boende, ta betalt av dem som använder laddstationerna men ändå slippa all administration kring detta? I så fall hjälper vi er!
Er förening registreras som organisation i Dags att ladda-systemet. Ni kommer att få en egen inloggning i systemet, för att kunna se och administrera era ansluta laddstationer, både i realtid och historik.
Slutkunden som ska ladda hos er registrerar sig via appen ”Dags att ladda”. Där registrerar slutkunden sitt vanliga betalkort och beställer hem en laddbricka från oss.
–30% vid 100 eller fler ladduttag
–10% vid 10 eller fler ladduttag
Vår app som finns tillgänglig för både Andorid och Apple
Ni väljer själva vilken avgift ni sätter för laddning på era laddstationer. Man kan sätta pris per timme, kWh, laddsession eller en kombination av dessa. Vi hjälper er förstås med detta!
Tillval telefonsupport 24/7 per laddutttag 99 kr/månad
Genom köp från sitt bankort
Era laddstationer kopplas till er organisation i systemet. Där registreras dessutom ert bankkonto för utbetalning av alla transaktioner, som går direkt till er, efter avdrag för transaktionskostnader.
+ 5% av beloppet
Genom laddbrickor som är kopplade till era laddstoplar
Betalning sker automatiskt i bakgrunden, från kundens betalkort till ert bankkonto, när kunden checkar in och ut med sin laddbricka på era laddstationer. Dessutom finns möjlighet till drop in-betalning med betalkort för kunder som inte är registrerade, t.ex. besökande i ert bostadsområde.
–20% vid 50 eller fler ladduttag
Transaktionsavgift 1,50 kr/transaktion


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//foretag-och-brf/allt-for-elbilen/vara-publika-laddplatser
BE1006 SSAB Garo LS4 compact
Våra publika laddplatser
| Borlänge Energi
BE1019 Charge Amps Aura
BE1004 SSAB Borlänge Garo LS4
BE1008 SSAB Garo LS4 compact
BE1018 Charge Amps Aura
Maserhallen Masergatan 22
Västraporten Skinnargatan 26
BE1007 SSAB Borlänge Garo LS4 compact
BE1023 Charge Amps Aura
BE1021 Charge Amps Aura
BE1014 Charge Amps Aura
BE1024 Charge Amps Aura
Borlänge Energi Huvudkontor Nygårdsvägen 9
BE1001 SSAB Borlänge Garo LS4
Besöksparkering (Korskyrkan) Siljansvägen 11
Ovanbroparkering Ovanbrogatan
BE1015 Charge Amps Aura
BE1022 Maserhallen Ensto EVB 200
BE1011 Charge Amps Aura
BE1016 Charge Amps Aura
BE1012 Charge Amps Aura
Borlänge Stadshus Stadshusgränd
BE1002 SSAB Borlänge Garo LS4
Norraporten Kontorsviksvägen 3
Hållbar Arena Borlänge Energi Utanforsvägen 10
BE1010 SSAB Garo LS4
BE1003 SSAB Borlänge Garo LS4
BE1017 Charge Amps Aura
BE1020 Charge Amps Aura
BE1013 Charge Amps Aura
BE1009 SSAB Garo LS4
BE1005 SSAB Borlänge Garo LS4


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///foretag-och-brf/allt-for-elbilen/vara-publika-laddplatser



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//foretag-och-brf/allt-for-elbilen/stod-for-elbilsladdning
Få tillbaka 50 procent av installationkostanden för laddstolpar! Visste du att bland annat näringsidkare, organisationer, bostadsrättsföreningar, föreningar och högskolor och stiftelser kan söka investeringstöd för installation av laddstolpar?
investeringstödet som heter
. Vill du installera laddstolpar som ska kunna användas av offentligheten så kan du söka
För icke-publika laddstoplar heter bidraget
Visste du att bland annat näringsidkare, organisationer, bostadsrättsföreningar, föreningar och högskolor och stiftelser kan söka investeringstöd för installation av laddstolpar?
Stöd för elbilsladdning
| Borlänge Energi
Ladda bilen
Om du vill investera i laddstolpar för boende eller anställda, en icke-publik laddlösning, så kan du ansöka om bidraget Ladda bilen hos Naturvårdsverket. Bidraget ges som ett engångsbelopp med upp till 50 procent av de bidrgasberättigade kostanderna.
Två olika investeringstöd
Laddabilen
Mer om bidraget Ladda bilen hos Naturvårdsverket
Läs mer om bidraget Klimatklivet hos Naturvårdsverket
Klimatklivet
Vill du installera laddstolpar för offentligheten, så kallad publik laddning, så kan du ansöka om bidraget Klimatklivet. Stöd för laddstoplar som ska kunna användas av allmänheten beviljas genom att intresserade aktörer lämnar anbud om investering i allmänna laddstationer.
Beronde på om du vill instellera laddstolpar för allmänheten, publik ladnding, eller för boende och anställda, så kallad icke-publik laddning, så har du möjligheten att söka två olika bidrag hos Naturvårdsverket.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//foretag-och-brf/allt-for-elbilen/laddlosningar-for-foretag/offert-for-laddlosning-foretag
Namn på kontaktperson/firmatecknare
Ge och några relevanta uppgifter och beskriv era förutsättningar genom att fylla i formuläret så har ni kommit tagit steget mot en installerad och uppskattad laddlösning
Önskas betallösning kopplad till laddstationerna?
Offert för laddlösning företag
| Borlänge Energi


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///foretag-och-brf/allt-for-elbilen/laddlosningar-for-foretag/offert-for-laddlosning-foretag



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//foretag-och-brf/allt-for-elbilen/betalningssystem-till-laddstolpar
Vad kostar det att vara ansluten till Dags att ladda?
Användaren kan beställa laddbrickor för betalning.
100 till fler ladduttag ger - 30 % rabatt
Kontakta oss om du har några frågor om betalningssystemet Dags att ladda. Vi hjälper dig att räkna på en lösning som passar just din verksamhet.
Eventuellt tillval av telefonsupport
Ni bestämmer avgift
Transaktionsavgift
Välj kundsupport som extra tillval
Dags att ladda är ett öppet nätverk där fastighetsägare, bostadsrättsföreningar och företag kan ansluta sina laddstationer så att användaren av laddstolpen kan betala sin elbilsladdning. Betalningssytemet ger användre möjlighet att betala sin elbilsladdning med hjälp av en app, sitt bankkort eller en laddbricka.
Registrering
Bankort
Användaren har tre betalningsmöjligheter
För att kunna använda betalningssystemet Dags att ladda till dina laddstolpar så betalar du:
Uppläggningsavgiften för att ansluta till Dags att ladda är 995 kr per ladduttag. Avgiften är en engångskostnad.
Månadsavgift
10 till 49 ladduttag ger - 10 % rabatt
Du har möjlighet att få bidrag från Naturvårdvsverket på uppläggningsavgiften. Du kan få bidrag upp till 50 % om ni ansluter laddstationen till Dags att ladda i samband med köp av laddstolpe från oss.
Månadsavgiften per ladduttag är 99 kr exkl. moms
Vi hjälper till att räkna på den bästa lösningen för er.
Har ni laddstationer till dina besökare, kunder eller medarbetare? Vill ni ta betalt för laddning men ändå slippa all administration kring detta? Vår betalningslösning Dags att ladda sköter allt åt dig.
Uppläggningsavgift
En transaktionsavgift per laddning
Ni väljer själva vilken avgift ni sätter för laddning på era laddstationer. Man kan sätta pris per timme, kWh, laddsession eller en kombination av dessa.
Fast avgift: 1,20 kr exkl. moms per laddning
Ert företag registreras som organisation i Dags att ladda-systemet. Ni kommer att få en egen inloggning i systemet, för att kunna se och administrera era ansluta laddstationer, både i realtid och historik.
Så här går det till att ansluta till Dags att ladda
Exempel: En användare laddar sin elbil för 100 kr. Transaktionsavgiften som betalstar ditt konto blir: 6,20 kr exkl. moms (1,20 kr i fast avgift + 5 kr i rörlig avgift).
Betalningssystem till laddstolpar
| Borlänge Energi
Genom att vara ansluten till laddnätevrket Dags att ladda så får du tillgång till en kundtjänst som är öppet dygnet runt. Användaren av laddstolpen vända sig till kundtjänst om de behöver hjälp vid en laddstolpe.
Dags att ladda erbjuder tre olika betalningslöningar till användaren av laddstolpen.
En uppläggningsavgift
Tillval av kundsupport
Få tillbaka en del av uppläggningsavgiften
Laddbrickor
Ansluter du 10 ladduttag eller fler får du en procentuell rabatt på månadsavgiften:
När anslutningen är klar blir era laddstationer synliga i vårt nätverk och därmed tillgängliga för allmänheten.
En månadsavgift per ladduttag
Användaren kan göra en direktbetalning med hjälp av sitt bankort
Rörlig avgift: + 5 % exkl. moms av användarens laddade belopp
Uppkoppling
För varje laddning som sker tillkommer en såkallad transaktionsavgift som har en fast och en rörlig del:
Laddstationerna blir synliga i nätverket
Tillvalet för kundsupport dygnet runt kostar 99 kr exkl. moms per uttag och månad.
App
50 till 99 ladduttag ger - 20 % rabatt


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///foretag-och-brf/allt-for-elbilen/betalningssystem-till-laddstolpar



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///foretag-och-brf/allt-for-elbilen/stod-for-elbilsladdning



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///foretag-och-brf/allt-for-elbilen/laddlosningar-for-brf/betallosningar-for-din-brf-eller-samfallighet



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///foretag-och-brf/allt-for-elbilen



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//foretag-och-brf/kontakta-oss/vi-valde-borlange-energi
Helhetslösning hos Dalarna Science Park
Samtidigt som brandbilar och ambulanser rycker ut från stationen i Gylle för att hjälpa människor i nöd, fortsätter byggnaden i tystnad att hjälpa miljön. För på taket finn...
När Bostadsrättsföreningen Brohem tog hjälp av Borlänge Energi för att installera laddstationer gjorde man en investering för framtiden. 10 laddboxar sattes upp och utrymme...
När Dalabilgalleri växte ur sin lokal och fick erbjudande om att flytta till en nybyggd anläggning blev hållbarhet, i flera perspektiv, den kanske viktigaste byggstenen.
Fiberlösning med valfrihet hos BRF Källan
Vi valde Borlänge Energi
| Borlänge Energi
Mindre restavfall - mer i kassan hos Borlängehus 13
Från en kabel i marken, in i cykelkällaren och upp till en dosa i lägenheten kan de boende på Källgatan 2 vara uppkopplade när de vill och hur mycket de vill. För att jobba...
Ökad sortering med underjordsbehållare
Svenska krämfabriken har som mål att bygga Nordens hållbaraste företag inom sin bransch något som gjort att man sett över bland annat elhandelsavtal och uppvärmning inom pr...
Bättre boendemiljö, tryggare avfallshantering, kostnadseffektivt och minskad arbetsbelastning. Fördelarna är många med de nya avfallsbehållarna på Tjärna Ängar.
För Sveriges hållbaraste bostadsförening är det ingen konst att göra rätt. Men så har det inte alltid varit. För tre år sedan började en resa i både tanke och handling.
Dala Bilgalleri satsade på solceller
Dalarna Science Park är hela regionens innovationscenter och här utvecklas hela tiden nya idéer för framtiden. Allt med hållbarhet som grundpelare.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//foretag-och-brf/kontakta-oss/vi-valde-borlange-energi/helhetslosning-hos-dalarna-science-park
För Borlänge och miljön
När fastigheten stod inför en omfattande upprustning var det självklart för ägaren Fastighets AB Hushagen att renoveringen skulle göras på rätt sätt. Så med höga ambitioner och hjälp av Borlänge Energi påbörjande man en hållbarhetsresa. Jörgen Isaksson, VD, berättar
– Huset är byggt 1988 och mycket har hänt sedan dess, det var dags att modernisera. Därför har vi har under se senaste åren bytt både hjärta och lungor på fastigheten och vi satte höga hållbarhetsmål inför renoveringen, som vi nu har nått. Det har varit stora investeringar men över tid så är det värt det. Vi kan redan se ett bättre inomhusklimat och minskade driftskostnader. Tjänsterna från Borlänge Energi har en stor del i det. Och vi måste tänka så hållbart vi bara kan. Att vi på Hushagen, Dalarnas Science Park och Borlänge Energi har samma syn på saken känns riktigt bra.
Helhetslösning hos Dalarna Science Park
| Borlänge Energi
– Både Hushagen och Borlänge Energi är kommunala bolag som jobbar för invånarnas bästa och jag tycker att det känns självklart att vi då gör det gemensamt. Vi kan tillsammans driva utvecklingen framåt och hitta modeller och lösningar som gynnar både invånare och klimat. Vid renoveringen av Dalarna Science Park fanns även chansen att prova nya system och lösningar. Hur ska vi annars veta vad som är bra och inte. Som den fjärrkyla vi är först med i Borlänge. Det är Borlänge Energis investering och som i framtiden ska utvecklas. Och om inte vi som bostads- och energibolag är med och förändrar, vem ska då?
Helhetslösning
– Utöver bastjänster som el, vatten, avlopp och avfallshantering har vi även stadsnät, laddstationer, solceller, fjärrvärme och fjärrkyla genom Borlänge Energi. Vi köper en helhet och det blev tydligt under renoveringen. De kunde till exempel planera så att alla ledningar och rör grävdes ner vid ett tillfälle. Istället för att behöva gräva om för varje sak man ska installera. Infrastrukturen för en byggnad måste vara enkel för oss och finns det någon som kan leverera en helhetslösning och gör det bra så väljer vi det. För oss blir det hållbart när det gäller tid och ekonomi.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///foretag-och-brf/kontakta-oss/vi-valde-borlange-energi/helhetslosning-hos-dalarna-science-park



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//foretag-och-brf/fiber/kapacitetstjanster
Kapacitetstjänster
| Borlänge Energi
Förfrågningar från tjänsteleverantörer kring kapacitetstjänster tar vi emot i Svenska Stadsnätsföreningens beställningsportal CESAR2.
Produkten kapacitet innebär att du som kund hyr bandbredd i nätet, från 1 Mbit/s till 1 Gbit/s, på mellan två eller flera platser i vårt stadsnät. Bandbredden avlämnas i port i switch i de angivna avlämningspunkten i respektive fastighet.
För dig som behöver stor kapacitet, men vill att vi driftar och övervakar förbindelsen, då är detta något för dig.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//foretag-och-brf/fiber/fiber-for-flerbostadshus-och-brf
Namn på Bostadsrättsföreningen/fastighetsbolaget
Fiber för flerbostadshus och BRF
| Borlänge Energi
Vi har anslutit många föreningar och har ett färdigt körschema för hela processen.
Äger du ett flerbostadshus, bostadsrätter eller en villasamfällighet kan erbjuda en fiberanslutning och helhetslösning med olika tjänster. Välkommen att göra en intresseanmälan. Vi kontaktar dig för ett möte och en genomgång av förutsättningarna. Därefter får du ett avtalsförslag och beslutsunderlag.
Kollektivanslutning
Påverka din styrelse. När tillräckligt många gjort det så kontaktar vi styrelsen och berättar om det intresse som finns i området.
Antal lägenheter


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///foretag-och-brf/fiber/fiber-for-flerbostadshus-och-brf



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//foretag-och-brf/fiber/svartfiber
För dig som vill kunna ta ut den kapacitet du behöver och drifta förbindelsen själv.
Välkommen med förfrågan!
Förfrågningar från tjänsteleverantörer för svartfiber och Ethernet kapacitet tar vi emot i Svenska Stadsnätsföreningens beställningsportal CESAR2.
Du väljer vilken servicenivå som krävs, vi erbjuder tre nivåer enligt Svenska Stadsnätsföreningens SLA-standard.
Produkten svartfiber innebär att du som kund hyr antingen en monofiber eller ett fiberpar mellan två eller flera platser i vårt stadsnät. Kontakta oss för mer information.
Svartfiber
| Borlänge Energi


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///foretag-och-brf/fiber/svartfiber



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///foretag-och-brf/fiber/kapacitetstjanster



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//foretag-och-brf/vara-tjanster/avfall-och-atervinning/sortering-och-hamtning-i-din-brf
Saknar ni utrymme för extra kärl?
Restavfall och matavfall
Fundera på att bygga ett sophus som kan låsas. Alla kärl kan stå smidigt ihop och det är bara hyresgästerna eller medlemmarna som har tillgång till sophuset.
När hyresgäster eller medlemmar sorterar sitt avfall bättre, behövs färre kärl för restavfall. Då kan utrymme skapas. Byte av kärl till mindre storlek är också möjligt. Finns det inte plats inomhus – titta på ytor utomhus! Fundera på investering i underjordsbehållare.
Så sorterar ni i bostadsrättsöreningen
Ser ni utmaningar med nedskräpning kring kärlen utomhus?
De flesta Borlängebor vill göra rätt och vill sortera sitt avfall om det finns lättillgängligt och med tydliga anvisningar. Se till att underlätta för de boende i föreningen och minska samtidigt på era kostnader för avfallshanteringen.
Som bostadsrättsförening behöver du hantera:
Förpackningar
Tips
Sorteringlösning inne i lägenheterna
Där vill vi rekommendera att ni tittar på
sorteringsset från SanSac
Sortering och hämtning i din BRF
| Borlänge Energi
Här kan du läsa om Tunabyggens satsning underjordsbehållare
Många hör av sig till oss och har funderingar kring sorteringslösningar inne i lägenheten.
När förpackningarna sorteras ur hushållsavfallet slipper vi elda återvinningsbart material som plast och pappersförpackningar i kraftvärmeverket. För talesättet att “allt brinner” stämmer dåligt. All plast som eldas bidrar till koldioxidutsläpp och för att klara klimatmålen 2030 behöver vi i Borlänge helt enkelt bli bättre på att sortera.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///foretag-och-brf/vara-tjanster/avfall-och-atervinning/sortering-och-hamtning-i-din-brf



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//foretag-och-brf/vara-tjanster/avfall-och-atervinning/sortering-och-hamtning-i-din-verksamhet/sa-sorterar-ni-i-verksamheten
Så sorterar ni i verksamheten
| Borlänge Energi


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///foretag-och-brf/vara-tjanster/avfall-och-atervinning/sortering-och-hamtning-i-din-verksamhet/sa-sorterar-ni-i-verksamheten



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//foretag-och-brf/vara-tjanster/vatten-och-avlopp/hantering-av-fett-och-olja
Fastighetsägaren är ansvarig för sitt och eventuella hyresgästers utsläpp till avloppsnätet. Fettavskiljning behövs därför att fett som släpps ut i avloppsvattnet skapar avlagringar när vattentemperaturen sjunker och fettet fastnar i ledningsnät, pumpstationer och reningsverk.
Exempel på verksamheter där fett behöver avskiljas ur avloppsvattnet: bageri, café, catering, gatukök , hamburgerbar, konditori, livsmedelsbutik, Mottagningskök, Personalmatsal, restaurang – Restaurangvagn – Rökeri – Salladsbar – Slakteri – Skolmatsal – Storkök Sushibar
Fungerande oljaavskiljare
Installera oljeavskiljare: steg för steg
Då får du hjälp med val av storlek och typ av fettavskiljare samt lämplig installation
Kontakta va-huvudmannen och tillsynsmyndigheten för att få veta vilka krav som ställs på spill- respektive dagvattnet* som ska avledas från fastigheten
Lämna in blanketten
Exempel på verksamheter där oljeavskiljare behövs: Bensinstationer, tvätthallar för fordon, verkstäder och servicehallar, Industrier och Parkering (inom-, utomhus)
Börja med att läsa igenom informationsfoldern
Håll ytan fri runt fettavskiljaren för tömningsentreprenörens säkerhet och möjlighet att kunna tömma vid avsett tömningstillfälle
Lämna in bygganmälan
och bifoga ritningar på fettavskiljaren, VA-karta för fastigheten med placering av fettavskiljaren och egenkontrollprogram
Installera fettavskiljare - steg för steg
Anlita sakkunnig vvs-firma eller konsult för att ta fram dimensioneringsunderlag, val av avskiljningsteknik, utformning av installationen.
Kontakta VVS-firma/konsult
Ta del av informationen
Efter installationen
Informationsblad Fetthantering
Skaffa tömningsabonnemang
Fastighetsägaren ska ha ett abonnemang för tömning av fettavskiljaren. Kommunens tömningsentreprenör ska anlitas. Direkt efter tömning fyller du på med vatten motsvarande fettavskiljarens volym
Anmäl nyinstallation
Anlita sakkunnig
Anmäl nyinstallationen
Fungerande fetthantering
Kontakta Borlänge Energi och tillsynsmyndigheten
Innan en avskiljare installeras ska bygganmälan lämnas in till kommunens bygglovsavdelning.
Överblivet använt fett ska inte hällas i avloppet även om det finns en fettavskiljare, eftersom fettavskiljaren enbart är konstruerad för att avskilja fetthaltigt diskvatten.
Lämna in bygganmälan före installation
Tillsätt inte enzym eller bakterier eftersom avskiljaren inte är konstruerad för dessa produkter och de får avskiljaren att inte längre göra någon nytta
Skicka in blankett Nyinstallation av oljaavskiljare. Bifoga beskrivning samt ritningar på oljeavskiljaren, VA karta för fastigheten med placering av oljeavskiljaren, egenkontrollprogram
Hantering av fett och olja
| Borlänge Energi
Först och främst: samla upp och återvinn fett
Genom att installera avskiljare för fett och olja bidrar du till att reningsverkens processer fungerar, att kvalitén på det vatten som återförs till recipienten är god samt att det slam som produceras vid de kommunala reningsverken kan återföras i ett kretslopp.
Ta del av informationsfoldern
Överblivet använt fett, t.ex. stekfett, frityrolja eller annat fett ska samlas upp i särskilda kärl och lämnas för återvinning på återvinningscentralen.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///foretag-och-brf/vara-tjanster/vatten-och-avlopp/hantering-av-fett-och-olja



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//foretag-och-brf/kontakta-oss/vi-valde-borlange-energi/okad-sortering-med-underjordsbehallare
Som en del i sin miljöstrategi har Tunabyggen bytt ut nästan alla sopsorteringskärl i området Tjärna Ängar. Istället för närmare 200 soptunnor i miljöhus finns det nu fyra stationer med stora underjordiska behållare. De boende behöver inte längre gå in i mörka utrymmen för att slänga sina sopor, det sker numer lättillgängligt utomhus.
– Det finns många fördelar med de nya behållarna och det faktum att de står synligt.
Förhoppningsvis skapar det en större trygghet för hyresgästerna och minskar risken för att sopor slängs utanför, vilket ger en trevligare boendemiljö, säger Fredrik Gedin, miljö- och avfallsstrateg på Tunabyggen.
Tunabyggens Fredrik Gedin, miljö- och avfallsstrateg och Abdirahman Kahiye, miljövärd.
– Hyresgästerna tycker att de nya behållarna är bra och de känner sig mer trygga nu. Det är också bra att det är förtydligat med bilder, det är lättare att göra rätt säger Abdirahman Kahiye, miljövärd på Tunabyggen.
Ökad sortering med underjordsbehållare
| Borlänge Energi
Indikerar med ljus
– Vi gör det även visuellt för de som använder behållarna med en ledlist. Om hyresgästerna sorterar bra så kommer den att lysa i grönt. Vi hoppas att det kan sporra till att man gör rätt. Och kanske blir det en områdestävling. De som sorterar bäst vinner något trevligt, en gårdsfika kanske, säger Fredrik Gedin.
­– Men framförallt vill vi att det ska bli renare fraktioner i behållarna och därmed en fossilfri förbränning. Vi för därför en dialog med Borlänge Energi om i stort sett allt. De är våra experter och vi hjälper varandra. Vi har samma miljömål och det är viktigt att vi samarbetar, säger Fredrik Gedin.
– Chaufförerna kommer att besikta behållarna och märker vi att det till exempel hamnar mycket förpackningar i restavfallet får vi kanske knacka dörr i området för att upplysa om det. Det är jätteviktigt med information. Tillsammans med Borlänge Energi vill vi att det ska vara lätt för de boende att göra rätt.
Mot samma mål
Men det finns också en extra finess med de underjordiska behållarna. De är smarta. Med hjälp av en laserstråle kan de själva mäta och säga till när det är dags för tömning. Det går också att läsa av annan statistik, bland annat kan man se hur många liter som slängs per lägenhet varje vecka. Är det någon behållare som sticker ut i statistiken kan man behöva sätta in åtgärder.
Det har varit en stor investering som delvis gjorts tillsammans med Borlänge Energi men man räknar med att det kommer det att ge positiva effekter, på flera plan och inte minst för klimatet. Att det nu bara är fyra stationer bidrar till kortare transporter och på sikt hoppas man att med de stora behållarna ger färre tömningar per år.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///foretag-och-brf/kontakta-oss/vi-valde-borlange-energi/okad-sortering-med-underjordsbehallare



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///foretag-och-brf/kontakta-oss/vi-valde-borlange-energi



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//foretag-och-brf/kontakta-oss/vi-valde-borlange-energi/mindre-restavfall---mer-i-kassan-hos-borlangehus-13
Ordförande Bernt Sjödin och Kristina Andersson i bostadsrättsföreningen Borlängehus 13. Här har man halverat sitt restavfall på bara en månad.
– Jag blev chockad. Jag trodde att vi var mycket bättre på att sortera, vi hade ju i princip alla kärl som behövdes. Ändå så slängdes massor av plast och papper i restavfallet. Och när Borlänge Energi påstod att vi inte bara kunde undvika en prishöjning, utan även minska kostnaden tändes en låga, säger Bernt Sjödin, ordförande Borlängehus 13.
För att förhindra en prishöjning på avfallshanteringen inledde bostadsrättsföreningen Borlängehus 13 på Trädgårdsgatan för tre år sedan en diskussion med Borlänge Energi. Man ville helt enkelt inte betala mer än vad man redan gjorde. Och svaret blev att föreningen behövde bli bättre på att sortera. Året 2019 gjordes därför en plockanalys på föreningens sopor där resultatet var överraskade.
Pengarna var drivkraften
Kommunikation är viktigt
För att uppnå sitt mål var det viktigt att få ut information till alla boende i de 26 lägenheterna. En genomgång tillsammans med Borlänge Energi genomfördes och efter bara en månad hade restavfallet halverats. Föreningen kunde nu plocka bort ett av sina två kärl för restavfall och kostnadsbilden blev en helt annan.
– Nu känns det otänkbart att gå tillbaka till hur vi gjorde innan, att inte tänka hållbart, tillägger Kristina Andersson.
Att jobba med hållbarhet har nu blivit en självklarhet i föreningen och i början på året utarbetade man en hållbarhetsplan. En stående punkt på alla styrelsemöten. På eget initiativ har man nu fler kärl i soprummet, som man själva ombesörjer. Bland annat finns insamling av både trasiga och hela kläder. Samt annan deponi som lämnas vid fågelmyra. Ett av de senaste projekten är återbruk. I miljörummet, som nu är utrustat med en luftrenare, finns även en hylla för begagnat. Som ett eget minisecondhand, där allt är gratis. Och föreningens engagemang för hållbarhet, på alla plan, har premierats. Med både ära och pengar utsågs Borlängehus 13 till årets hållbaraste bostadsrättsförening av Riksbyggen.
– Av 250 föreslagna föreningar var det vi som vann, det känns stort. Vi hade aldrig kommit så här långt om det inte vore för vårt samarbete med Borlänge Energi, det var sopsorteringen som satte grunden till hela vårt hållbarhetsarbete. Vi har fortfarande en bra dialog med Borlänge Energi och vi hoppas att vi kan göra fler projekt tillsammans, säger Bernt Sjödin.
Mindre restavfall - mer i kassan hos Borlängehus 13
| Borlänge Energi
– Från början var det bara pengarna som styrde men plockanalysen blev en ögonöppnare för många i föreningen. Hela projektet med avfallshanteringen gav oss insikt att det finns så mycket mer vi kan göra. Inte bara för att spara pengar, den sociala aspekten blev viktigast. Att människor trivs här i huset, berättar Bernt Sjödin.
Miljörummet hos bostadsrättsföreningen Borlängehus 13 är rent och fint. En luftrenare gör också att det inte luktar illa.
Bäst i Sverige


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///foretag-och-brf/kontakta-oss/vi-valde-borlange-energi/mindre-restavfall---mer-i-kassan-hos-borlangehus-13



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//foretag-och-brf/kontakta-oss/vi-valde-borlange-energi/fiberlosning-med-valfrihet-hos-brf-kallan
För honom och styrelsen blev Borlänge Energis öppna stadsnät men fiber det självklara valet.
När den analoga kabel-tv signalen släcktes och det digitala tog över valde man i bostadsrättsföreningen Källan i Kvarnsveden att snabbt vara med på förändringen. Styrelsen utsåg ledamoten Peter Nylund till att undersöka vilka alternativ man hade för att säkra ett bra grundutbud för tv, något som föreningen måste erbjuda sina medlemmar. I önskan fanns att det skulle vara prisvärt och inte skulle innebära en höjning av tv-avgiften.
– Finns det ett bra lokalt alternativ så välj det, säjer han.
– Under processen med stadsnätet har vi haft täta kontakter med Borlänge Energi och det har alltid varit bra och redig information som jag har vidarebefordrat till medlemmarna. Installationen av fibern gick smidigt och snabbt, totalt fyra dagar, och jag har inte hört några klagomål från medlemmarna. Vi valde Borlänge Energi som nätleverantör för att de är lokala och att vi sedan tidigare har väldigt bra förtroende för dem. Vi vet var de finns och det känns tryggt. Det känns lite som att vi ”känner” varandra.
Valfriheten blev avgörande
– Som en liten bostadsrättsförening är vi väldigt måna om att man ska trivas här. Därför gör vi återkommande satsningar för att förbättra för våra medlemmar och att installera stadsnät blev en självklar investering. Jag tror också att det är jätteviktigt för framtiden. Fler kommer att vilja jobba hemifrån och då måste tillexempel internet fungera. I nuläget är det bara ett fåtal i huset som arbetar hemma det men det kan ändras fort. Därför är det så bra att man själv får välja vilken leverantör och hastighet man vill ha i sin lägenhet. Man kan även flytta med ett abonnemang hit.
Välja lokalt
Fiberlösning med valfrihet hos BRF Källan
| Borlänge Energi
Investering för framtiden
Fastighetsnätet har gett fibermöjlighet till 18 lägenheter.
Från en kabel i marken, in i cykelkällaren och upp till en dosa i lägenheten kan de boende på Källgatan 2 vara uppkopplade när de vill och hur mycket de vill. För att jobba, ringa en vän eller kanske slappa i soffan. Allt tack vare att bostadsrättsföreningen valde att installera stadsnät från Borlänge Energi.
– Tidigare var alla 18 lägenheter i huset kopplade till samma leverantör av tv. Att ansluta oss till stadsnätet skulle istället innebära en valfrihet för alla boende. Genom fibern kunde nu varje hushåll få möjlighet att själva välja vilket abonnemang de ville ha, och inte bara för tv. Även för internet och telefoni blev det fritt fram att välja leverantör. Och eftersom vi alla har olika önskemål blev det avgörande.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///foretag-och-brf/kontakta-oss/vi-valde-borlange-energi/fiberlosning-med-valfrihet-hos-brf-kallan



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//foretag-och-brf/kontakta-oss/vi-valde-borlange-energi/dala-bilgalleri-satsade-pa-solceller
Dala Bilgalleri satsade på solceller satsade på solceller
– Att även ha fjärrvärme, vatten, avlopp, avfallshantering, fibernät och el kopplat till samma ställe gör det så mycket enklare för oss. Vi har varit kund hos Borlänge Energi sedan vi etablerade oss i kommunen 2014 och eftersom vi alltid varit nöjda såg vi aldrig någon anledning till att vi inte skulle fortsätta med samarbetet. De fick flytta med oss helt enkelt.
Dala Bilgalleri satsade på solceller
| Borlänge Energi
– Jag har försökt att konkurrensutsätta Borlänge Energi genom att ta in offerter från andra aktörer men det har inte lönat sig. Vi har också jämfört med prisläget i Uppsala, då vi där vi även finns etablerade, och det är helt klart ett bättre prisläge hos Borlänge Energi.
Allt på samma ställe
– Om 90 % av alla nya bilar vi säljer helt, eller delvis går på el, känns det givet att vi som handlare även måste producera el. Inte minst för att avlasta elnätet. Att den nya anläggningen skulle ha fokus på hållbarhet var självklart från början, för både oss och hyresvärden Fastighets AB Hushagen. Därför var det extra bra att ha med Borlänge Energi från början. De sitter på rätt kunskaper och jag litar på att de gett oss de bästa lösningarna. Bland annat har vi en stor solcellsanläggning på taket, vilket vi är väldigt stolta över.
Enkelt och prisvärt
Peter Johansson, VD på Dala Bilgalleri
De senaste åren har det varit en rekordsnabb omställning för bilhandeln, från fossila bränslen till bland annat el. Något som Dala Bilgalleri kunde anpassa för i den nya anläggningen och till sin hjälp tog man Borlänge Energi. I februari öppnade Dala Bilgalleri portarna till den nya bilhallen och verkstaden på Singelgatan i Islingby, med en av kommunens största solcellsanläggningar på taket. Peter Johansson, VD, berättar.
Hållbarhet


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///foretag-och-brf/kontakta-oss/vi-valde-borlange-energi/dala-bilgalleri-satsade-pa-solceller



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///foretag-och-brf/elhandel/elmarknadsanalyser



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///foretag-och-brf/elhandel/stotta-lokal-kraft



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///foretag-och-brf/elhandel/schysst-elhandel



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///foretag-och-brf/kontakta-oss



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///foretag-och-brf/vara-tjanster/elnat/bli-mikroproducent



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//avfall--atervinning/fagelmyra-atervinningsanlaggning/hantering-av-asbest
Den asbest som kommer till Fågelmyra sitter ofta i långa ventilationsrör som villaägare har rivit ut ur gamla hus.
Hantering av asbest
| Borlänge Energi
Materialet måste vara väl förpackat i plast, använd så kallad byggplast (0.2 mm) och tejpa ihop den. Läckande eller trasiga förpackningar innebär risker för dig och personalen. Tänk på att materialet inte kan vara för tungt eller skrymmande då du själv som kund bär in det i avsedd behållare
Vid demontering av eternitplattor ska dessa hanteras så att de inte går sönder. För att minska bildningen av damm kan eternitplattorna fuktas genom vattenbegjutning. Observera att du inte ska använda högtryckstvätt eftersom det kan frigöra dammpartiklar. Den fuktiga massan som kan bildas ska samlas
upp innan vattnet hinner avdunsta och packas i tätförslutande förpackning. Förpackningarna ska märkas med ”Innehåller asbest” Fråga
inte hantera asbesthaltiga material själv utan bör istället anlita ackrediterad fackman. Detsamma gäller för lös asbest.
Skyddsutrustning
För att skydda dig måste du enligt Arbetsmiljöverket använda ansiktsmask av typ halvmask med partikelfilter PM3 och skyddskläder av engångstyp om du ska ta ner eternitplattor utomhus. Efter arbetet ska du tvätta dig noga.
För att minska risken att få in asbestpartiklar i bostadsmiljön kan du vidta några skyddsåtgärder: Ta av dig arbetskläderna utomhus. Byt helst arbetskläder mellan arbetspassen. Använd inte dammsugare för att suga upp asbestpartiklar, de sprids i luften nästa gång du dammsuger även om du bytt dammsugarpåse emellan.
Kasta engångskläder, handskar och asbestavfall i en tätförslutande förpackning tydligt märkt med varningstext - Innehåller asbest. Avfallet ska hanteras som övrig asbest och läggas i asbestcontainern.
Så lämnar du asbest på ett säkert sätt
Asbest kan exempelvis finnas i vägg- och takplattor, värmeisolering i ventilationstrummor, i eternitrör och i värmepannor. Det kan också finnas inblandat i gummigolvmattor och kakelfix. Damm från asbest är farligt att andas in men så länge asbesten är bunden i ett fast material dammar det inte. Att andas in asbestfibrer kan orsaka cancer, främst i andningsorganen.
personalen om du har större mängder asbest.
Så här skyddar du dig
Hantering av asbestmaterial på Fågelmyra
Asbest förbjöds 1976 och totalförbjöds 1982 men hus som är byggda innan 1977 kan innehålla asbesthaltigt byggmaterial. Förpacka den asbest du tar med till Fågelmyra ÅVC väl.
om hur du undviker hälsorisker och olägenhet för omgivningen. Inomhus bör du


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///avfall--atervinning/fagelmyra-atervinningsanlaggning/hantering-av-asbest



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///avfall--atervinning/foreskrifter-och-plan-for-avfallshantering



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///vatten--avlopp/information-om-samrad



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///vatten--avlopp/vatten/kranmarkt



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///foretag-och-brf/vara-tjanster/vatten-och-avlopp/priser-for-vattentjanster



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///foretag-och-brf/vara-tjanster/vatten-och-avlopp/kranmarkt



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///foretag-och-brf/vara-tjanster/avfall-och-atervinning/sortering-och-hamtning-i-din-verksamhet



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///foretag-och-brf/vara-tjanster/elnat/stromavbrott-och-leveranssakerhet



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///foretag-och-brf/vara-tjanster/elnat



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///foretag-och-brf/vara-tjanster



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///foretag-och-brf/varme-och-kyla/fjarrvarmeanslutning



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///foretag-och-brf/varme-och-kyla/priser-och-avtal



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///foretag-och-brf/kontakta-oss/vi-valde-borlange-energi/brf-brohem-installerade-laddboxar



SOURCE: https://www.borlange-energi.se/el/elnatet-i-borlange/din-elmatare/ta-del-av-realtidsdata



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//el/laddboxar/bestall-lastbalansering-separat
har plats för HAN-modul.
HAN-modulen och platsen för den på elmätaren
Enbart Easee Equalizer Home 1500 kr
Komplett lastbalansering HAn-modul samt Easee Equalizer 2000 kr
Ladda hemma framtidssäker
formuläret
Beställ lastbalansering separat
| Borlänge Energi
Beställning av HAN-modul och/eller Equalizer
Lastbalansering kan läggas till som tillval om du beställer din laddbox hos oss. Läs mer om det paketet här:
används enligt bestämmelserna i dataskyddsförordningen/GDPR (EU 2016/679) för att kunna slutföra denna beställning. Du kan läsa mer om hur vi behandlar dina personuppgifter här,
För att mätdata ska bli helt tillgängligt för dig som kund måste HAN-porten aktiveras av oss på Borlänge Energi. Aktiveringen som görs efter att modulen sitter på plats i elmätaren beställs via den här sidan:
För att kunna nyttja lastbalanseringen behöver du ha en elmätare med möjlighet att koppla till en HAN-modul. Den nya generationens elmätare som installeras för alla hushåll i Borlänge kommun
Enbart HAN-modul RJ45, 500 kr
Easee Equalizer kan placeras inomhus eller utomhus.
Du som ännu inte fått din elmätare utbytt av oss kan anlita valfri behörig elinstallatör för att göra bytet. Elinstallatören ska då hämta elmätaren hos oss på Nygårdsvägen. Kontakta oss via telefon 0243-730 00 eller
Jag vill beställa (för upphämtning på Nygårdsvägen 9):
Dynamisk lastbalansering övervakar belastningen per fas och justerar laddeffekten när det behövs för att undvika att huvudsäkringen går. För lastbalansering behövs elmätare med HAN-modul och en equalizer.
Har du rätt elmätare?
De personuppgifter som du lämnar i det här
Du kan också beställa delarna separat på den här sidan. Det du har beställt hämtas i kundservice hos oss på Nygårdsvägen 9.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///el/laddboxar/bestall-lastbalansering-separat



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///foretag-och-brf/vara-tjanster/elnat/elmatare-och-elforbrukning



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///foretag-och-brf/vara-tjanster/elnat/elnatspriser-och-avtalsvillkor



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///el/elnatet-i-borlange/priser-avtal-2023



SOURCE: https://www.borlange-energi.se/kontakta-oss/driftinformation#Elnatskarta



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///el/elnatet-i-borlange/din-elmatare/displayvisningar-pa-kamstrup-omnipower-elmatare



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///el/elnatet-i-borlange/din-elmatare/ta-del-av-realtidsdata



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///el/elnatet-i-borlange/ny-eller-andrad-elanlaggning



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///el/solel



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///el/elhandel/valj-lokalproducerad-el



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss/pa-gang/arkiv/2022-09-02-darfor-ar-elpriset-hogt
Elmarknadsanalys augusti: Energikriget mellan Europa och Ryssland fortsätter
Så sänker du din energiförbrukning
I Sverige har elproduktionen legat på en normal nivå men i södra Norge har vattenmagasinen varit rekordlåga under året vilket bidragit till den ökade prisbilden.
Ökade utsläppsrätter
För mer detaljerad analys av prisläget läs även:
Läget i Europa
Hur påverkar det här Borlängepriset?
Tidigare elmarknadsanalyser
De flesta av Borlänge Energis kunder har det vi kallar Borlängepriset. Det är ett avtal där vi med ett par års framförhållning handlar upp elen vid gynnsamma tidpunkter. Vi handlar däremot inte upp all el på förhand vilket medför att även vi just nu köper el på rekordhöga nivåer som avspeglar sig i vår prissättning. Och det vi köper idag för framtiden kommer så småningom ikapp oss och medför höjda elpriser.
En trygghet är att Borlänge Energis elhandel jobbar med ett resultatmål.
02 september 2022
Priset på naturgas i Europa har under en period varit rekordhögt.
Kriget i Ukraina har inneburit strypta gasleveranser från Ryssland till flera länder vilket har medfört minskat utbud och ökat pris på naturgas. Många länder använder naturgas som den primära energikällan till bland annat uppvärmning vilket gjort den kritisk.
Därför är elpriset högt
| Borlänge Energi
Det finns även en geografisk utmaning då den största delen av vattenkraften finns i norra delen av landet samtidigt som den största förbrukningen av el sker i den mellersta och södra delen. I överföringen mellan norr och söder finns begränsningar som leder till att södra och mellersta Sverige behöver importera el från Norge. Grannlandet har nyligen också byggt två stora elöverföringskablar vilket gjort att elen till stor del exporteras till andra länder i Europa, för där är det bättre betalt, än till Sverige.
När det är brist på naturgas ökar efterfrågan på kol som även det blir dyrare. Förbränning av kol ger högre utsläpp av koldioxid vilket i sin tur ger ett högre utsläppsrättspris.
Artikeln är uppdaterad 12 september.
Vattenkraftens roll


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss/pa-gang/arkiv/2022-09-02-darfor-ar-elpriset-hogt



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss/pa-gang/arkiv/2022-10-11-varje-kilowattimme-raknas
Mer läsning
Upp till en tredjedel av en villas värme läcker ut genom fönster och dörrar, som enkelt kan tätas till låg kostnad. Planerar du att renovera – passa på att exempelvis tilläggsisolera.
Elmarknadsanalys september
Täta ditt hus
Tipsen är hämtade från
Sänk värmen inomhus
Varje kilowattimme räknas
| Borlänge Energi
Varför ska vi spara el?
Vi visar solidaritet
Kriget i Ukraina har fört med sig konsekvenser för elförsörjningen i Sverige. Det har resulterat i höga elpriser och försämrade möjligheter att importera el när vi behöver det. För att förbättra situationen behöver vi alla hjälpas åt att minska elanvändningen. Här är tre anledningar:
Vi dämpar elkostnaderna
Stäng av apparater och släck lamporna
Detta gäller speciellt om du har elvärme. Om du sänker värmen inne med en grad minskar din energianvändning för uppvärmning med ungefär fem procent. Kan du dessutom styra eluppvärmningen till mitt på dagen och på natten gör du en stor nytta för elsystemet.
Stäng av och släck när du lämnar rummet. Använd LED-lampor, de drar fyra till fem gånger mindre el än halogenlampor.
Genom att minska vår elanvändning hjälper vi varandra i Sverige. Men vi hjälper också våra grannländer. Vår export av fossilfri el leder till minskat behov av fossilproducerad el på kontinenten. Ju mer el vi kan exportera till dem, desto mindre gas behöver de använda.
Tänk efter vad du använder el till
För många är de höga elpriserna en tuff utmaning. Genom att använda mindre el kan du spara pengar. En lägre efterfrågan på el påverkar dessutom generellt priset i en positiv riktning.
Varje liten förändring gör stor skillnad i det stora hela, om vi hjälps åt. För nu räknas varje kilowattimme. Det spelar lika stor roll vad du gör hemma som vad du bidrar med på jobbet. Rekommendationerna är enkla, men effektiva.
, där hittar du fler tips.
Tillsammans hjälps vi åt - det här kan du göra
Använd el vid rätt tid på dygnet
Vi minskar risken för elbrist i vinter
Energimyndighetens webbplats
Välj att göra saker som att tvätta, diska och ladda elbilen när elanvändningen från industri, offentlig verksamhet och hushåll är som lägst. Mitt på dagen, på natten och på helgen. Det är en av de enskilt viktigaste åtgärderna du kan bidra med för att avlasta vårt gemensamma elsystem.
Undvik det som drar mycket el och som du kanske inte behöver, exempelvis elburen golvvärme, bastu och torktumlare. Om du måste ha golvvärmen på, se till att den är på samma temperatur som resten av huset för att undvika att den drar onödigt mycket el.
När vi använder mindre el, eller flyttar användningen till de tider på dygnet då belastningen på elnätet är lägre, avlastar vi elsystemet. Tillsammans minskar vi då risken för frånkoppling, som orsakas av att användningen överskrider det vi kan producera och importera. Vi måste agera idag för att skapa så bra förutsättningar som möjligt inför vintern, när läget kan bli mer ansträngt.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss/pa-gang/arkiv/2022-09-13-10-enkla-tips-till-sankt-energiforbrukning
Sänk din vattenförbrukning
Har du inte vid det här laget bytt dina glödlampor till LED-lampor så är det dags att göra det. Du kan spara upp till 80 % genom att byta ut glödlamporna till LED-lampor. På
Duscha inte längre än du behöver, stäng av vattnet när du inte använder det och investera i ett snålspolande duschmunstycke som drar mindre vatten.
Se över ditt uppvärmningssystem
Enligt Energimyndigheten går ca 80 % av hushållets totala elförbrukning till uppvärmning för ett hus. Genom att sänka en grad minskas energianvändningen med 5 %.
Stäng av golvvärmen när du kan
Undvik att köra halvfulla maskiner och använd energispar-programmet. Du behöver inte skölja disken, det räcker med att ta bort matresterna.
Sänk temperaturen
Frosta av frysen
Energimyndighetens webbplats.
Tjänsten är kostnadsfri.
Byt ut glödlamporna till LED-lampor
Kör inte halvfulla maskiner, använd sparprogrammen och kör bara på 60 grader när det är nödvändigt. Lufttorka din tvätt om du kan, annars är torktumlare ett bättre alternativ än torkskåp.
Använd din diskmaskin rätt
Se till att stänga av golvvärmen när den inte behövs, som till exempel på nätterna när du sover, är på jobbet eller under varma sommardagar.
Stäng av apparaterna helt när du inte använder dem och dra ur laddare när de inte används.
Konsumentverket
Stäng av standby-läget
Ha koll på temperaturen på kyl och frys
10 enkla tips till sänkt energiförbrukning
| Borlänge Energi
Tänk på hur du tvättar
Se över så att det är rätt temperatur på din kyl och frys. För varje grad du sänker ökar energiförbrukningen. +5 grader i kylskåpet och -18 grader i frysen är en perfekt temperatur.
Frosta av frysen nån gång per år så drar den mindre energi. Även frostfria frysar kan behöva frostas av ibland.
kan du räkna ut hur mycket du kan spara på att byta ut dina lampor.
Se fler tips på Energimyndighetens webbplats
Energimyndigheten
konsumentverkets sida
Källor:
Använd inte el för att värma ditt hus det finns bättre alternativ, som t.ex. fjärrvärme, bergvärme eller luftvärmepump. Hos kommunen kan du få hjälp med energi- och klimatrådgivning för att se vilken uppvärmning som passar ditt hus. Den som är intresserad av att få hjälp av sin kommunala energi- och klimatrådgivning kan antingen ringa sin kommuns växel eller söka upp kontaktuppgifterna på


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss/pa-gang/arkiv/2022-09-13-10-enkla-tips-till-sankt-energiforbrukning



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss/pa-gang/arkiv/2022-10-11-varje-kilowattimme-raknas



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///kontakta-oss/var-app



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///kontakta-oss/ska-du-flytta



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///kontakta-oss/ska-du-bygga-nytt/intresseforfragan-flerfamiljshus-industri-och-annat



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///kontakta-oss/priser



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//fjarrvarme/priser-privatkunder-2022
Fjärrvärmepriser Villakund
Priser privatkunder 2022
Villa med egen värmeväxlare (Centrala Borlänge och Torsång). Inkl moms:
Priser privatkunder 2022
| Borlänge Energi
82
Närvärme. Villa med egen värmeväxlare i Ornäs och Uvberget. Inkl moms:
Detaljerad prisinformation 2022


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//fjarrvarme/prisdialogen
På träffarna som ordnas får vi också möjlighet att vända på saken och låta våra kunder berätta vad dom vill med sitt energibolag och kan även passa på att lyfta frågor som rör fjärrvärme ur olika vinklar.
Att föra en öppen och nära dialog med representanter från våra kundgrupper hoppas vi ska leda till att kunderna ska känna sig trygga med våra prisförändringar och därmed behålla sitt förtroende för oss. Den återkoppling vi får tyder på att det också har blivit så.
Läs mer om Prisdialogen
Prisdialogen är ett värdefullt forum där vi tillsammans med våra kunder för dialog kring vår prissättning för i
Vi har varit medlemmar sedan 2017 och får varje år ansöka om förnyat medlemskap. Då måste visa att vi följt den process för kunddialog och förankring med lokala kundrepresentanter som systemet föreskriver.
Vi är med i Prisdialogen
huvudsak fjärrvärme men också elnät, va och avfall.
Prisdialogen
| Borlänge Energi


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///fjarrvarme/prisdialogen



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//fjarrvarme/intresseanmalan-fjarrvarme
Uppskattad årlig energiförbrukning
Pdf, 54.6 kB.
Allmänna avtalsvillkor för leverans av fjärrvärme till konsument
Anslutning till fjärrvärmenätet
Pdf, 236.7 kB.
Tekniska krav på fjärrvärmeinstallation hos kund
Övrig kommentar
Intresseanmälan fjärrvärme
| Borlänge Energi
05 januari 2023
Intresseanmälan
Kontakta oss för att få reda på om du kan få fjärrvärme till din fastighet.
En förutsättning för att en villa ska kunna anslutas är att fjärrvärmen finns i området och kan dras fram till fastigheten i samråd med berörda parter.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///fjarrvarme/intresseanmalan-fjarrvarme



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//fjarrvarme/kraftvarmeverket-backelund/sakerheten-pa-backelund
Borlänge Energi har lämnat in ett handlingsprogram enligt lagen till tillsynsmyndigheten, det vill säga Länsstyrelsen i Dalarna.
Vilka risker finns på Borlänge Energi?
2. Eldningsolja E03 transporteras i uppvärmt tillstånd
7 sekunders ljudstötar med 14 sekunders paus emellan i minst två minuter.
göra risk- och konsekvensanalyser av olyckor, vilket genomförs enligt fastställda rutiner.
Verksamheten inom Borlänge Energi omfattas av lagen om åtgärder för att förebygga och begränsa följderna av allvarliga kemikalieolyckor (1999:381).
Säkerheten på Bäckelund
| Borlänge Energi
Intervall för uppdatering: var femte år.
Informationsfolder: Säkerheten på Bäckelund
Därför kan kan eldningsolja vara farligt:
Inom Borlänge Energis verksamhetsområde fjärrvärme används en rad olika kemikalier som vid en olycka kan påverka omgivningen. Kemikalier som vi
Borlänge Energi använder eldningsolja i små mängder för att stödelda vid en driftstörning i Fjärrvärmeverket Bäckelund och ett antal mindre anläggningar. Vi lagrar däremot en stor mängd eldningsolja som en reserv för långa driftstörningar. När det gäller hanteringen av eldningsoljan arbetar vi efter speciella säkerhetsrutiner. Inom anläggningarna finns larmsystem och avancerade system för processövervakning. Borlänge Energi har ett nära säkerhetssamarbete med Borlänge kommun och räddningstjänsten. Vid en eventuell olycka vidtas åtgärder enligt inövade och fastställda rutiner.
1. Eldningsolja E03 är brandfarligt
Lång signal som pågår i 30-40 sekunder.
spridning och utredning beror på väderlek och brandens specifika egenskaper. Riskområdet blir vid en oljebrand betydligt större, för information om hur du
1.Eldningsolja E01 och HVO100 är brandfarligt.
använder i större omfattning är lut, ammoniak och eldningsolja för stödeldning i fjärrvärmeverket Bäckelund. Därför är Borlänge Energi enligt lag skyldig att
Datum för senast uppdaterat dokument: 20210524.
Om det sker en olycka med ett oljeutsläpp hos Borlänge Energi kommer det i första hand att drabba det direkt närområdet i form av läckage till mark och vatten med väldigt små konsekvenser. Vid en oljebrand kan farliga rökgaser bildas vars
påverkas och hur du ska agera vid en brand följ instruktionerna nedan.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///fjarrvarme/kraftvarmeverket-backelund/sakerheten-pa-backelund



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//fjarrvarme/poolvarme
Pris: 21 900 kr inkl. moms
Det genomsnittliga energipriset för villa med poolvärme är ca 24,4 öre/kWh
Du som har en fjärrvärmecentral av märket Redan behöver ett poolkoppel för att kunna ansluta en poolväxlare till din central. Kopplet kan köpas av oss för 1 650 kr inkl. moms.
Obs! Om man väljer att rengöra med saltvatten istället för klor krävs titanväxlare. Pris för titanväxlare, Hi-Flow T40: 26 000 kr inkl. moms. Dykgivare byts till anliggningsgivare.
Prisexempel på energipriser
Räkneexempel:
Läs mer om växlaren
Minimalt underhåll
Energipris villa
Kan jag köpa poolvärmaren genom Borlänge Energi?
Energibehovet för att värma en pool påverkas av många faktorer, exempelvis storlek på pool, vattentemperatur, utetemperatur, isolering och pooltak. En generell siffra är att det går åt ca 10 000 kWh att hålla en ”normal” pool varm och skön under en sommar.
Nu kan du värma utomhuspoolen med fjärrvärme. Enkelt, prisvärt och ett miljöklokt val. Du ställer in önskad badtemperatur och fjärrvärmen ger dig en jämn och behaglig badtemperatur så länge du önskar.
Extrapris för pool per år = 1 778 kr (betalas 355,6 kr/mån under maj – sep)
Total kostnad för villa med poolvärme 3 638 kr
Energipris villa med poolvärme
Ja det kan du! Vi erbjuder värmeväxlaren Pahléns, Hi-Flow HF40.
(öre/kWh, inkl. moms)
Total kostnad för villa med poolvärme 4 220 kr
Poolvärme
| Borlänge Energi
Hög effekt ger snabb uppvärmning
Extrapris för pool per år = 1 478 kr (betalas 288,4 kr/mån under maj – sep)
Varför värma poolen med fjärrvärme?
Månad
Energiförbrukning 10 000 kWh * 21,6 öre = 2 160 kr
Vad kostar det att värma poolen?
Att man dessutom tar tillvara på energiresurser som annars skulle gå förlorade är en ren bonus.
Inget köldmedium krävs
Att värma poolen med fjärrvärme har många fördelar:
35,3
Energiförbrukning 10 000 kWh * 24,4 öre = 2 440 kr
Tar liten plats
12,5
Det genomsnittliga energipriset för villa med poolvärme är ca 21,6 öre/kWh
Lång livslängd
Ljudlös uppvärmning
42,3


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//fjarrvarme/poolvarme/vaxlare-for-poolvarme
Växlare för poolvärme
| Borlänge Energi
OBS: Om man väljer att rengöra med saltvatten istället för klor krävs titanväxlare. Pris för titanväxlare, Hi-Flow T40 26 000 kr inkl. moms. Dykgivare byts till anliggningsgivare.
Installation, rör och isolering tillkommer.
-Reglercentral: Danfoss, ECL C110 inkl. tidkort. (Appl. 130)
Köp poolvärmare Pahléns Hi-Flow 40kW genom oss.
-Stickproppsanslutning.
Reglerutrustning:
Mer om poolvärmecentralen
-Ställdon: Danfoss, AMV13
Cirka 3 veckors leveranstid från beställningsdatum.
-Pahléns, Hi-Flow HF40 spiralvärmeväxlare
Växlare för poolvärme
-Inklusive intern el koppling.
-Avstängningsventiler på VP (2st).
-Styrventil: VM2.15-0,63
-Givare: 2st Dykgivare, ESMU-100 (087B1180) inkl. dykrör (087B1190)


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///fjarrvarme/poolvarme/vaxlare-for-poolvarme



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//fjarrvarme/hyr-eller-kop-fjarrvarmevaxlare/kop-fjarrvarmevaxlare
Ange fastighetsbeteckning och personnummer den personer som ansökan gäller.
Nej, jag väljer att inte ta del av tjänsten VarmVilla
Smart termostat till en kostnad av 59 kr/mån och en startavgift på 675 kr. OBS: Just nu har vi cirka 2-3 månaders väntetid på Ngenic Smart Termostat på grund av komponentbrist.
Pris 35 500 kr om du har möjlighet att nyttja ROT-avdrag. Utan ROT-avdrag är priset 41 000 kr.
Med ROT-avdrag 35 500 kr
Utan ROT-avdrag 41 000 kr
Jag vill köpa fjärrvärmeväxlare
Jag vill köpa Fjärrvärmeväxlare
Köp fjärrvärmeväxlare
| Borlänge Energi
Efter garantitidens slut löper avtalet på tillsvidare, för närvarande till en kostnad av 100 kr/mån. Prisjusteringar kan komma att ske
Om du önskar nyttja ROT-avdrag
Allmänna avtalsvillkor köp
Ja, jag vill ta del av tjänsten VarmVilla
Tjänsten VarmVilla - Gratis under garantitiden


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///fjarrvarme/hyr-eller-kop-fjarrvarmevaxlare/kop-fjarrvarmevaxlare



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//fjarrvarme/nar-en-ny-fjarrvarmevaxlare-tas-i-drift
När någon annan installerar växlaren vill vi att du kontaktar oss så att vi kan boka tid för en besikning och koppla in en fjärrvärmemätare för debitering. Rören ska inte isoleras innan vi har gjort besiktning.
När en ny fjärrvärmeväxlare tas i drift
| Borlänge Energi
När en ny värmeväxlare tas i drift gör vi en besiktning av anläggningen och kontrollerar att mätningen fungerar som den ska.
Du når oss till via telefon 0243-730 00. Fler kontaktvägar hittar du på vår sida för
Det gäller både nya anläggningar och när man bytt ut en gammal värmeväxlare. När det är vi som installerat den nya växlaren gör vi så klart besiktning i anslutning till installationen.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///fjarrvarme/nar-en-ny-fjarrvarmevaxlare-tas-i-drift



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//fjarrvarme/kraftvarmeverket-backelund
Vi ser det inte, tänker knappt på det men det fungerar dag efter dag, år efter år. Som ett blodomlopp där hjärtat bara tickar på.
Pannan 7 består av sex mil rör som rymmer 100 kubik vatten.
Pannan är 30 meter hög, 42 meter lång och har en bredd på 4,8 meter.
Stålet i pannan väger 700 ton och hela pannan hänger i taket.
Här eldas ungefär 10,5 ton bränsle per timme. På en vecka blir det 1 750 ton
Med en budget på över en halv miljard var bygget av den nya kraftvärmepannan i Bäckelund den största investeringen i Borlänge Energis historia. Under hösten 2006 togs det första spadtaget och under de två år som bygget pågick var som mest 250 personer från 15 olika länder engagerade.
Panna 7 i siffror
Kraftvärmeverket Bäckelund
| Borlänge Energi
och på ett år cirka 80 000 ton.
Inne i pannan är rökgaserna mer än tusen grader men när gasen lämnar pannan har den kylts till 160 grader.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///fjarrvarme/kraftvarmeverket-backelund



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///fjarrvarme/poolvarme



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///fjarrvarme/priser-privatkunder-2022



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//fjarrvarme/priser-privatkunder-2022/detaljerade-priser-2022
76,18
Årlig förbrukning kWh
23 200
Nät
88,95
32 800
17 790
Ej egen värmeväxlare
30 470
85,48
12 300
16 400
Villor med egen värmeväxlare
10 905
Flödespris
Öre/kWh
kr/m3
86,63
Vår/Höst
Detaljerad prisinformation 2022 inklusive moms.
13 690
Detaljerade priser 2022
27,5
37,8
Detaljerade priser 2022
| Borlänge Energi
77,33
Sekundärnät
14 540
Villor i Ornäs och Uvberget
närvärme med egen värmeväxlare
79,65
21 810
12 295
34 190
15 000
29 080
Varmvattenkunder
Stadsvattenkyla
25 990
91,27
Årligt pris
15 930
Vinter
40 000
Sommaren
30 000
81,97
5,8
24 600


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///fjarrvarme/priser-privatkunder-2022/detaljerade-priser-2022



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//4.46a840ed17d583c16fc33a4.html



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///4.46a840ed17d583c16fc33a4.html



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///kontakta-oss/ska-du-bygga-nytt



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///el/laddboxar



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///el/elnatet-i-borlange



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///el/ladda-elbilen/ladda-efter-vagen



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///el/elhandel/stod-till-dig-som-elanvandare-i-elomrade-3



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///el/elhandel/schysst-elhandel



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///el/elhandel/teckna-elavtal



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss/pa-gang/arkiv/2022-10-11-elmarknadsanalys-september-elpriserna-slar-rekord



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss/pa-gang/arkiv/2022-11-10-arets-julbelysning-for-stamning-och-trygghet
Vi har kommit fram till att säsongsbelysningen i hela kommunen genererar en kostnad på cirka 2 500 kronor för hela perioden den är tänd. Den drar ungefär 75 kilowatttimmar per dygn vilket motsvarar hälften av förbrukningen för en mindre eluppvärmd villa på samma tid. Vi tycker att det är ett klartecken för att den ska få återkomma och lysa upp vintertiden. En stor del av julbelysningen är kopplad till gatubelysningen och övriga ljuspunkter kopplas via timers.
För er som inte kan vänta till advent kommer här en film från vintern och julskyltningen 2017 där mycket av vår återkommande julbelysning finns med och sprider stämning.
Energibesparing är ett område vi jobbar mycket med på Borlänge Energi. I år är det extra aktuellt och våra stadsmiljöplanerare har därför tittat noga på förbrukning och logistik kring vår julbelysning.
Årets julbelysning för stämning och trygghet
| Borlänge Energi


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss/pa-gang/arkiv/2022-11-10-arets-julbelysning-for-stamning-och-trygghet



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss/pa-gang/arkiv/2022-11-30-nytt-borlangepris-1-januari
Vill du veta mer om varför elmarknaden ser ut som den gör just nu? Då rekommenderar vi dig att läsa vår senaste
Till vintern ser vi att marknadspriserna på el har och kommer att fortsätta öka. Med anledning av detta kommer vi därför att höja Borlängepriset. Det nya priset blir 250 öre/kWh inkl. moms och träder i kraft 1 januari 2023.
De ökade priserna på marknaden beror på flera olika faktorer. En stor anledning är vädret, då vi under slutet av månaden fått in ett högtryck med vindfattigt väder som resulterat i att vindkraften producerar under förväntat. Andra faktorer som påverkar priset är oro för gaslagernivåerna, en försämrad hydrologisk balans och att kärnkraften producerar lägre än normalt.
Nytt Borlängepris 1 januari
| Borlänge Energi
Elmarknadsanalys


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss/pa-gang/arkiv/2022-11-30-nytt-borlangepris-1-januari



SOURCE: https://www.borlange-energi.se/om-oss/pa-gang/arkiv/2022-11-30-elmarknadsanalys-november--stora-prisskillnader-under-november-manad



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss/pa-gang/arkiv/2022-04-01-hur-omvarldslaget-paverkar-borlange-energis-leveranser
I dagsläget påverkas inte våra leveranser och enligt Energimyndigheten är energiförsörjningen i Sverige över lag stabil, trots omvärldsläget. Vi kan däremot räkna med att priserna på el och bränsle kommer att variera i en högre grad än normalt.
01 april 2022
Vi ser över vår säkerhet överlag. I beredskapsarbetet ligger det att göra risk- och sårbarhetsanalyser och se över vår uthållighet i form av resurser och bemanning.
Borlänge Energi följer utvecklingen noggrant och vi samverkar med andra aktörer som Borlänge kommun, nationella myndigheter och andra branschföreningar.
Borlänge Energi har sedan tidigare god beredskap för driftstörningar och brist på leveranser. Det finns planer för hur vi ska agera vid störningar.
Hur omvärldsläget påverkar Borlänge Energis leveranser
| Borlänge Energi
Som leverantör av el, vatten, värme och stadsnät är Borlänge Energi en samhällsviktig funktion. Vårt fokus just nu ligger i att se över beredskapen för att upprätthålla samhällsviktiga leveranser vid eventuella störningar.
Läs mer om hur kriget i Ukraina påverkar Sveriges energiläge på Energimyndighetens webbplats


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss/pa-gang/arkiv/2022-04-01-hur-omvarldslaget-paverkar-borlange-energis-leveranser



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss/pa-gang/arkiv/2022-06-01-elmarknadsanalys-maj--politiken-satter-agendan-for-energipriserna
Här ser vi priset den 28/5 där det var väldigt mycket vind i hela Norden som sen mojnade framåt kvällen samtidigt som efterfrågan ökade.
EU-länder har gått ut gemensamt och sagt att man inte kommer köpa mer gas, olja och kol från Ryssland. Däremot kommer ingångna avtal fortsätta levereras, avtal som kan sträcka sig upp till 10 år fram i tiden. Hela 200 bcm av Europas totala gasbehov på 550 bcm/år levereras av Ryssland vilket gör det väldigt svårt att stoppa inköpen på kort sikt.
Omställningen till förnyelsebart föreslås att ökas från dagens 24 % till 45 % år 2030 med hjälp av den stora återhämtningsfonden och väntas kosta 210 miljarder euro (ca 2 200 miljarder kronor). Det är pengar som EU gemensamt ska låna samtidigt som man också väntas hämta in 20 miljarder euro extra från utsläppsrätter genom att erbjuda marknaden fler.
Elmarknadsanalys maj:
Vi avslutar analysen med en bild som visar hur volatil marknaden kan vara när systemet är pressat.
Det är inte bara vi i Norden som har mycket vattenkraft. I Europa, särskilt i Alperna, finns många stora vattenmagasin. Även där råder underskott.
Kärnkraften fortsätter sitt årliga underhåll och ligger på cirka 75 % av maximalt utnyttjande effekt med Forsmark 3, Ringhals 3 och Olkilouto 1. Även om den nordiska kärnkraftsproduktionen går enligt plan så är läget den omvända i Frankrike som kämpar med stora utmaningar. Under hela året har landets kärnkraft levererat långt under årssnittet för de senaste 10 åren och har de senaste månaderna legat på nästan hälften av vad som producerats under samma period tidigare.
Varför vill Ryssland ha betalt i rubel och inte euro?
Priset gick från 0,7 öre/kWh till 143 öre/kWh.
01 juni 2022
EU har gått ut med ekonomiska sanktioner mot Ryssland som då svarat med kravet att man vill ha betalt för sin gas i rubel. Ett antal länder har därmed slutat få leverans men de flesta länder kan trots allt fortsätta med sina gasköp från Ryssland. Detta är möjligt genom att dessa länder betalar i euro till Gazprom bank, en bank som var undantagen sanktionslistan från EU. Gazprom bank växlar sen euro till rubel så att Gazprom gas och Ryssland får betalt i rubel.
Orkansäsongen har påbörjats vilket sätter en prispremie på oljan. Tillsammans med oljeembargot EU beslutade om har priset på oljan stigit markant i slutet på månaden. Oljeembargot har påföljden att tankfartyg med olja inte får leverans från Ryssland till EU. Via pipelines, som står för 1/3 av oljeimporten, kommer det fortfarande flöda likt tidigare. Detta på grund av att länder som Ungern, Tjeckien och Slovakien inte skulle klara sin inhemska försörjning utan denna leverans.
Politiken sätter agendan för energipriserna
Då kriget i Ukraina fortsätter påverkas elpriset av att fler länder väljer att inte betala sin energiimport till Ryssland i rubel. Vårfloden är igång och även om tillrinningarna ökar så har vi ett fortsatt stort underskott i Norden. Vindkraften har producerat mycket mer än vad som prognostiserats (150 % över förväntad produktion) vilket bidragit till att hålla nere priserna. Trots det landade det rörliga priset över 100 öre/kWh, vilket är en dubblering sen 2021 och en tiodubbling sen 2020.
Vårfloden har kommit igång på riktigt under månaden och med den ökar tillrinningarna till vattenmagasinen. Dock gör en sen vårflod tillsammans med tidigare tidvis varma temperaturer att en stor del har avdunstat. Den hydrologiska balansen ligger på ca -17 TWh i Norden och underskottet ligger fortsatt i södra Norge, som efter de nya utlandskablarna till Tyskland och Storbritannien möjliggjort att norrmännen kunnat kapitalisera på höga elpriser i Europa. I och med att hela det hydrologiska underskottet ligger i södra Norge har myndigheterna där gått ut med att det är ett ”stramt läge” och ser en 20 % sannolikhet för ransonering.
2027 ska all rysk import ha fasats ut med hjälp av energibesparingar, mer förnybar el samt import av fossila bränslen från andra länder. Innan 2029 ska det vara obligatoriskt för alla nya hus att ha solpaneler på taken, detta inkluderar kommersiella, offentliga men även bostadshus.
Nya förslag från EU-kommissionen
Elmarknadsanalys maj: Politiken sätter agendan för energipriserna
| Borlänge Energi
Finland anslöt sig till de länder som vägrar betala sin gas och el i rubel och fick då se sin energiimport från Ryssland strypas. Den importen utgör cirka 10 % av landets elförbrukning och Finland förväntar sig kunna ersätta den ryska importen med svensk och med import av LNG från USA. När Olkilouto 3 kommer igång i höst ser det ut som att landet blir självförsörjande.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss/pa-gang/arkiv/2022-06-01-elmarknadsanalys-maj--politiken-satter-agendan-for-energipriserna



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss/pa-gang/arkiv/2022-02-02-elmarknadsanalys-januari-geopolitisk-osakerhet-paverkar-elpriserna
Kärnkraften har levererat fullt och har klassats som hållbar i EU:s taxonomi. Det finska tillkommande kärnkraftverket Olkilouto 3 har dock försenas med ett par dagar på grund av fortsatta testkörningar.
Elmarknadsanalys januari: Geopolitisk osäkerhet påverkar elpriserna
| Borlänge Energi
Beslutet att stänga reaktorerna togs 2015 och betydde avveckling 5 år tidigare än planerad livslängd. Faktorer som effektskatten, ett högt investeringsbehov samt några år med låga elpriser i Norden ledde till att reaktorerna stängde av lönsamhets skäl.
Elpriskompensation
Se trappan och ta del av frågor och svar på Regeringens webbplats:
Med så höga elpriser, varför startas inte de nedstängda reaktorerna i Ringhals igen?
Den föreslagna kompensationen, som gäller för månaderna december, januari och februari, baseras på hur stor elanvändning ditt hushåll har varje månad. Modellen är utformad som en trappa i tolv steg och börjar på en användningsnivå om 700 kWh upp till 2 000 kWh.
Reaktorerna som numera är permanent avställda får inte återstartas enligt kärntekniklagen. Reservdelar har plockats ur, bränsle saknas och därtill är elledningarna rivna.
Frågor och svar - Elpriskompensation
Den 20 januari meddelade regeringen att man planerar att avsätta närmare sju miljarder kronor till en elpriskompensation för de hushåll som drabbats av höga elpriser.
Med minskad kärnkraftsproduktion i Frankrike ökade produktionen av fossilfri kraft i grannländerna för att ersätta bortfallet. Detta har resulterat i högre priser på bland annat kol, gas, olja och utsläppsrätter under månaden.
För året första månad så slutade det rörliga priset på en bra bit över 100 öre/kWh.
Den hydrologiska balansen i Norden ligger på cirka -12 TWh där det stora underskottet fortsatt finns i södra Norge. Vindkraften har levererat över förväntan efter att stormen Malik dragit över Skandinavien och landade på 145% av förväntad produktion - ett produktionsrekord i Sverige för vindkraften på 4,2 TWh.
Gaspriset rusade dock återigen halvvägs in i månaden efter att det geopolitiska läget runt Ukraina och Nordstream 2 intensifierats, något som också fick med sig elpriserna i Norden upp.
Frankrike som är en stor kärnkraftsnation har totalt 56 kärnkraftverk. 2021 levererade dock deras kärnkraft långt under förväntan och 2022 ser ut att få samma utfall. Ytterligare inspektioner måste nämligen genomföras på cirka hälften av reaktorerna efter att små sprickor upptäckts.
02 februari 2022


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss/pa-gang/arkiv/2022-02-02-elmarknadsanalys-januari-geopolitisk-osakerhet-paverkar-elpriserna



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss/pa-gang/arkiv/2022-07-01-elmarknadsanalys-juni-minskade-gasleveranser-fick-elpriserna-att-stiga
Nasdaq vill få tillbaks likviditeten till marknaden
Kontentan efter denna reglering blev att färre och färre aktörer ville handla elterminer då kapitalkostnaden blev så pass mycket högre. Med mindre aktörer har likviditeten successivt minskat varje år och med de höga elpriserna vi sett senaste tiden har det blivit vanligare att aktörer inte länge erbjuder fastpris, på grund av att aktörerna inte längre i sin tur kan säkra sina priser och då blir risken för stor.
Även om vi fortfarande har ett hydrologiskt underskott så har situationen förbättras i snabbare takt än förväntat. Med mycket nederbörd på rätt ställen så ligger den hydrologiska balansen på – 12 TWh
Mätvärden till 15 min upplösning
Elmarknadsanalys juni: Minskade gasleveranser fick elpriserna att stiga
| Borlänge Energi
I mitten av månaden minskade Ryssland sina gasleveranser från Nordstream 1 till Tyskland avsevärt och i samband med det så meddelande Gazprom att leveranserna kan minska ytterligare, till 40 procent av möjlig kapacitet. Under samma period utbröt en större brand i den amerikanska LNG-terminalen Freeport, en av de största LNG-terminalerna i Nordamerika, vilket bidrog till en fortsatt prisuppgång på gas.
01 juli 2022
Konsekvensen av de höga gaspriserna och minskade leveranser från Ryssland har hittills varit att länder som Tyskland, Österrike, Holland, Italien och Frankrike återtagit eller planerar att återta kolkraft i drift. Kolimporten från Ryssland ska dock upphöra den 10 augusti.
På juni månads sista dag presenterade den europeiska regulatorn en översyn av elområdena i Sverige. Något som Svenska Kraftnät ska ta hänsyn till. Förslaget som kommit är att elområde 1 och 2 ska slås ihop. Storstockholm skulle bli ett elområde och det sista elområdet skulle gå från Skåne till norra Dalarna. Om det skulle bli en förändring av elområden är en uppskattning att ändringen genomförs tidigast 2025.
Nya elområden?
Kärnkraften är mitt i revisionsperioden och det finska kärnkraftverket Olkilouto 3 har skjutits upp ytterligare en gång. Det rörliga priset blev det dyraste någonsin för en juni månad och den tredje dyraste månaden någonsin.
Kärnkraft med broms på Olkilouto 3
Den största förändringen som skedde i praktiken var införandet av regelverket EMIR 2016 som bland annat inkluderade att man inte längre kunde använda sig av att en bank garanterade de ingångna kontrakten utan att man som aktör behövde sätta undan lika mycket medel som de ingångna kontrakten var värda.
Den största handelsplatsen för elterminer är Nasdaq. 2022 har likviditeten minskat med 40 % från föregående år. Nasdaq har efterfrågat att Svenska Kraftnät ska tillföra likviditet genom auktioner.Under månaden som gick har de även inlett diskussioner med EU om att återinföra tillåtandet av bankgarantier för att kunna erbjuda marknaden och i slutändan konsumenterna en produkt som önskas, att inte endast kunna köpa el med rörligt pris.
Efter finanskrisen 2008 infördes nya regler för de aktörer som ville handla elkontrakt med leverans framåt i tiden, det som fastpriserna baseras på och som benämns som elterminer.
På elmarknaden i Sverige så införs nya regler i november 2023, införandet av mätvärden med 15 minuters tidsupplösning för svenska intradag- och balansmarknaderna. Övergången till 15 minuters tidsupplösning ska samordnas inom hela Norden och möjliggör att integrera mer variabel kraft i systemet. Att det rörliga priset blir med 15 minuters upplösning istället för dagens 1 timme kommer vi dock få vänta på till Q1 2024.
Olkilouto 3 har drabbats av nya bakslag efter att man startade testdrift i början av året. Reaktorn har varit ur produktion sedan maj och den kommersiella starten har skjutits upp tre månader till december i år. Då Finland inte längre importerar el från Ryssland har den finske systemoperatören gått ut med att situationen kommer bli väldigt ansträngd under vintern då de hade räknat med att Olkilouto 3 skulle varit i drift och med sina 1 600 MW stått för mer än 10 % av landets topplast.
I Sverige har Forsmark meddelat att man förväntas öka elproduktionen på en reaktor med 100 MW varav 50 MW kommer in i samband med underhållsperioden i slutet av sommaren och 50 MW under nästa år.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss/pa-gang/arkiv/2022-07-01-elmarknadsanalys-juni-minskade-gasleveranser-fick-elpriserna-att-stiga



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss/pa-gang/arkiv/2022-10-28-nytt-borlangepris-1-december
Prishöjningen sker med anledning av att vi ser att vinterns elpriser på marknaden förväntas bli väldigt höga. Denna kraftiga prisutveckling på el beror till stor del på de höga gaspriserna i Europa och på en låg nivå i vattenmagasinen.
Nytt Borlängepris 1 december
| Borlänge Energi
Vill du veta mer om varför elmarknaden ser ut som den gör just nu? Då rekommenderar vi dig att läsa våra
Vi har tidigare flaggat att det kan bli aktuellt med höjningar av Borlängepriset under vintern nu ser vi det som nödvändigt att genomföra en sådan. Från och med 1 december blir nya priset 160 öre/kWh ink. moms (128 exkl. moms).


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss/pa-gang/arkiv/2022-10-28-nytt-borlangepris-1-december



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss/pa-gang/arkiv/2022-05-06-elmarknadsanalys-april--kriget-i-ukraina-fortsatter-pragla--elpriserna
överföringsmöjligheterna inom landet. Prisskillnaderna inom landet
Polen har sedan tidigare fyllt upp sina lager och är dessutom inte en lika stor
Kriget i Ukraina fortsätter prägla
06 maj 2022
med en försenad vårflod. Den hydrologiska balansen i norden ligger på cirka -12 TWh där underskottet i princip endast finns i södra Norge. Vattenkraft och vindkraftsproduktionen hamnade under månaden på normalnivåer men med stor andel förnybart i det nordiska systemet har vi fått ett stabilare elpris än på kontinenten. Det rörliga elpriset landade trots det på strax under 100 öre/kWh.
i valutan Rubel så slutade Ryssland leverera gas. Detta tillsammans med att
Underhåll bromsar leverans
landade prisdifferensen på ca 35 öre/kWh
uppgång på 35%, vilket befäster tron i att vi kommer ha höga elpriser under en längre period.
de årliga underhållen påbörjats både i Oskarshamn 3 och Forsmark 3. Med
Följetången Olkilouto 3 har skjutit fram sitt regelbundna produktionsdatum
temperaturen då steg hamnade man totalt sett på normala siffror och
2,5 månader till 30/9.
elområden består och i skillnaden mellan norra och mellersta Sverige så
Bränslepriserna fortsätter sätta sina spår i elpriserna som en följd av
olja och gas steg efter en mindre nedgång i början av månaden.
Elmarknadsanalys april: Kriget i Ukraina fortsätter prägla elpriserna
| Borlänge Energi
Efter att Polen, Bulgarien och Moldavien beslutat om att inte betala rysk gas
kriget i Ukraina. Vädret slog om under månaden men trots att
Norden under slutet av månaden ca 64%.
Olkilouto 2 i Finland även den ute på underhåll så levererade kärnkraften i
elpriserna
länderna ca 5-6% av den totala gasen från Ryssland.
Kärnkraften har hittills i år levererat över förväntan och under månaden har
Den senaste månaden har varit en styrkedemonstration av elpriserna med en
gaslagren generellt i Europa är låga resulterade i att bränslepriserna på kol,
I takt med att kärnkraftsunderhållen startade så minskade Svenska Kraftnät
Elmarknadsanalys april:
importör, cirka 10 bcm/år, som andra länder vilket gör att landet bör klara sig ganska bra kommande vinter. Tillsammans med Bulgarien importerar


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss/pa-gang/arkiv/2022-05-06-elmarknadsanalys-april--kriget-i-ukraina-fortsatter-pragla--elpriserna



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss/pa-gang/arkiv/2022-01-11-elmarknadsanalys-december---arssammanfattning
Isläggning i början av månaden, bland annat i Luleälven, bidrog till att månaden rivstartade med väldigt höga priser över hela landet. Efter isläggningen kom
Sommarpriserna drogs upp, dels av att vattenmagasinen tömdes fort efter en försenad vårflod dels mycket på grund av överföringsproblematik i Sverige. Med nya kablar från södra Norge till Tyskland och Storbritannien så gick flödet i Sverige i öst-västlig riktning istället för väst-östlig vilket orsakade problem för Svenska Kraftnät som minskade överföringskapaciteten kraftigt i Mellansverige. Med instängd kraft och högre efterfrågan än produktion fick mellan- och södra Sverige se betydligt högre priser än norra Sverige.
Stor efterfrågan på gas
Karlshamnsverket aktiverades som effektreserv flertalet gånger under månaden vilket inträffade senast 2012, något som betonar vilket pressat läge som råder är på elmarknaden. Effektreserven i Karlshamn och Ryaverket har tidigare ställts i beredskap ett flertal gånger men sällan blivit aktiverat.
Vårflod på vänt och ändrad riktning
Den hydrologiska balansen har sjunkit till ett underskott på 14 TWh där speciellt vattenmagasinen i södra Norge börjar sina.
prisskillnaderna mellan landets delar tillbaka och det finska kärnkraftverket Olkiluoto 3 startade efter flera års förseningar. Ryska gasleverantören Gazprom minskade kraftigt sitt utbud till Europa vilket drog upp gaspriserna avsevärt. Det hydrologiska underskottet ökade och Svenska Kraftnät aktiverade effektreserven ett flertal gånger för att hålla stabiliteten i elnätet.
Gaspriserna mångdubblades på grund av låga nivåer i gaslagren ute i Europa. Efterfrågan ökade efter ett år med nedstängningar, låga lagernivåer samt påtryckningar om att Nordstream 2 kabeln ska driftsättas har drivit upp marknaden till nivåer vi inte skådat tidigare.
Elmarknadsanalys december + årssammanfattning
| Borlänge Energi
Vindkraften har över landet levererat som förväntat över månaden men delar man upp det per elområde så har de norra elområdena levererat över förväntan och de två södra under förväntan, där till exempel elområde 3 endast kom upp i 81% av prognostiserad produktion.
Då kontinenten haft betydligt högre elpriser än vad Norden haft har Sverige slagit nytt rekord i elexport med 25,3 TWh. Kärnkraften har trots stängningen av Ringhals 1 vid årsskiftet levererat mer under 2021 än under 2020.
Slutet av året slog prisrekord i det mesta då det förväntades kallare väder och ökad efterfrågan, men strax innan jul började priserna vända även om marknadspriserna fortsatt var på väldigt höga nivåer.
2021 var året där el gick från en lågintresseprodukt till något som de flesta skapade sig en åsikt om. El fick även betydligt mer plats på den politiska spelplanen. Jämfört med 2020 ökade elpriset med
Den 21 december startades den tredje kärnreaktorn i Olkiluoto. Starten har drabbats av kraftiga förseningar då den från början beräknades vara i drift 2009. Nu när reaktorn beräknas uppnå en effekt på 30 procent i slutet av januari börjar den även producera el ut på elnätet. Full elproduktionskapacitet på 1 600 MW nås, om den kommer producera som förväntat, under juni. Målsättningen är att den tredje reaktorn i Olkiluoto 3 ska stå för 14 procent av Finlands elproduktion.
52 öre/kWh, där slutet av året verkligen slutade med ett prisrally.
Utbudsproblem för gas
Året började med att vi fick en plötslig stratosfärisk uppvärmning som drog ner kyla från nordpolen till Skandinavien. Med den kylan fick vi se ett trendskifte där de billiga priserna från 2020 byttes ut mot stundtals väldigt höga priser så här redan i inledningen av året.
Sammanfattning:
Gaspriset gick sedan ner runt jul i en kombination av mildare temperaturer på kontinenten och ett stort ökande inflöde av LNG till Europa. LNG är en gas som vid nedkylning till -160 grader övergår till mer kompakt och flytande form, vilket gör det möjligt att transportera den.
Flödet från Ryssland till Ukraina och Polen minskades under månaden och till och med stannade av helt vissa perioder vilket bidrog till kraftigt stigande priser för gas under december. Anledningen från ryskt håll uppges vara ökad inhemsk efterfrågan samt att kablarna i Nordstream 2 fylldes med gas för att dom inte skulle ta skada.
Svenska Kraftnät aktiverar effektreserven
Kylig inledning
Effektreserven aktiverades även efter att Polen bett om stöd från sina grannländer efter att ha lovat bort för mycket kapacitet till sina grannländer, vilket i praktiken ledde till att Karlshamsverket producerade ca 300 MW under 5 timmar för Polens räkning
Norge har anslutit sig till länder som börjat stötta elräkningarna för hushållen i landet med att staten täcker 55% av elräkningen över 70 öre/kWh.
Detta resulterade i att kostnaden för sina utsläpp, utsläppsrätterna, gick från 30 till 85 euro.
Både Sydvästlänken och Olkilouto 3 är två stora projekt som varit väldigt efterlängtade blev klara driftsatta under 2021 och väntas hjälpa elsystemet i Norden under lång tid framöver.
Prisrekord och efterlängtade projekt
Gaspriset i Europa tillsammans med generellt höga energipriser och ett stort underskott i den hydrologiska balansen har varit orsakerna till den kraftiga prisskillnaden mot föregående år.
I april blev EU eniga om att öka ambitionsnivån gällande våra CO2-utsläpp från 40 till 55 procents utsläppsminskning från 1990 års nivåer till 2030.
Kort summering av elåret 2021


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss/pa-gang/arkiv/2022-01-11-elmarknadsanalys-december---arssammanfattning



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss/pa-gang/arkiv/2022-03-04-elmarknadsanalys-februari-geopolitisk-osakerhet-far-energipriser-att-rusa
En efterlängtad elektrifieringsstrategi
– Nu lägger vi fram en strategi för att elsystemet ska kunna utvecklas i takt med de behov som följer av en kraftfull elektrifiering och att laddinfrastrukturen inte ska utgöra ett hinder. Det behövs för såväl klimatet som för Sveriges konkurrenskraft, sa energi- och digitaliseringsminister Khashayar Farmanbar i ett pressmeddelande från regeringen.
Kärnkraft
Tillgången på energi har generellt sett varit god i Ukraina efter invasionen och landet har i slutet av månaden gått över till att synkronisera sitt elnät med Europa istället för Ryssland.
Med 5 övergripande områden, 12 nyckelområden och 67 konkreta åtgärdspunkter presenterade energiminister Khashayar Farmanbar i februari en strategi för det som branschen efterfrågat för att Sverige ska klara den stora energiomställningen man står inför.
Olkiluoto 3, som blir Europas största kärnkraftsreaktor har efter en testfas som inleddes i december, skjutit upp startdatum för fullskalig drift ytterligare en månad. Vattenfall har efter Rysslands invasion av Ukraina beslutat att sluta köpa kärnkraftsbränsle från Ryssland.
Oskarshamn 3 stoppades under nio dagar efter att någon form av skräp hamnat i bränslebassängen och skavt hål i en bränsleinkapsling. Felet rapporterade i november och skulle åtgärdats vid den årliga revisionen men valdes att tidigareläggas efter tillgängligheten av leverantörer. Trots stoppet har kärnkraften levererat 96 % av förväntad produktion under månaden.
Minskade gasleveranser och oro inför en eventuell bristsituation har gjort att gaspriset stigit rejält under februari. Även om den europeiska importen av rysk gas är på historiskt låga nivåer så importeras trots allt ca 30 % av Europas totala gasbehov från just Ryssland. Med minskad tillgång på gas har både priset på olja och kol rusat under månadens sista vecka. Sedan årsskiftet har priset på att köpa kol mer än tredubblats och gas mer än femdubblats.
Med Rysslands intåg i Ukraina har energipriserna blivit högre under månaden och de framtida elpriserna har drivits upp. Februari blev en varm, blöt och blåsig månad och kärnkraften levererade bra. Tack vare den goda tillgången på fossilfri el i Norden blev elpriserna inte lika höga som nere på kontinenten. Det rörliga priset sjönk från föregående månad men ligger fortfarande på höga nivåer.
04 mars 2022
President Macron tillkännagav i början av månaden ett beslut om att bygga sex nya kärnreaktorer i Frankrike och en förstudie för att bygga ytterligare åtta för att möta ökad efterfrågan. Kärnkraften levererade långt under förväntan 2021 och prognosen för 2022 är att kärnkraften i Frankrike kommer att leverera den lägsta produktionen på 30 år.
Vindkraften levererade 140 % av förväntad produktion i Sverige och den hydrologisk balansen ligger på strax under normalen. Med god tillgång till vattenkraft i norra Sverige och höga elpriser på kontinenten fick vi återigen se prisdifferensen inom landet. I elområde 3 där Borlänge finns har vi hittills under året haft cirka 5 gånger högre elpris än i norra Sverige.
Elmarknadsanalys februari: Geopolitisk osäkerhet får energipriser att rusa
| Borlänge Energi


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss/pa-gang/arkiv/2022-03-04-elmarknadsanalys-februari-geopolitisk-osakerhet-far-energipriser-att-rusa



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///el/allt-om-nulaget-pa-elmarknaden



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss/pa-gang/arkiv/2023-01-18-varning-for-bedrageri-infor-utbetalningen-av-elstod
Läs mer på vår sida om elstödet
här.
Utbetalningen kommer ske av Försäkringskassan och kommer börja betalas ut i slutet av februari till elanvändare i elområde 3 och 4. Försäkringskassan kommer inte be om kontouppgifter inför utbetalningen, hur utbetalningen kommer hanteras är just nu under utredning.
Inför utbetalningen av elstödet ansvarar vi som energibolag för mätvärdesinsamlingen och inte för utbetalningen. Vi har blivit uppmärksammade att andra utger sig för att ringa från Borlänge Energi och ber våra kunder logga in med BankID för att möjliggöra utbetalningen. Detta är bedrägeri och vi uppmanar alla att avsluta dessa samtal så snart som möjligt samt att göra en polisanmälan.
Borlänge Energi, Försäkringskassan, banker, Svenska kraftnät eller övriga aktörer kommer inte att kontakta dig och be dig logga in eller lämna ut personliga koder i samband med utbetalningen av elstödet. Om detta sker blir du utsatt för bedrägeriförsök och ombeds då att avsluta kontakten direkt.
Varning för bedrägeri inför utbetalningen av elstöd
| Borlänge Energi


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss/pa-gang/arkiv/2023-01-18-varning-for-bedrageri-infor-utbetalningen-av-elstod



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss/pa-gang/arkiv/2022-04-11-elmarknadsanalys-mars-osakerhet-fortsatter-pragla-elmarknaden
Energiförsörjningen i Ukraina
Innan Repower EU hade man från tyskt håll redan beslutat om att landet ska försörjas endast med förnyelsebar kraft 2035.
Europas största kärnkraftverk Zaporizhzhya med sina 5 700 MW har tagits över av Ryssland och levererar inte längre ut el på det Ukrainska elnätet. Energiförsörjningen till samhällsviktiga anläggningar har prioriterats och de får oftast sin el gratis från sitt energiföretag. Ukraina har historiskt synkroniserat sig med det ryska elnätet men har under månaden anslutit sig till det europeiska elnätet istället.
Nivåerna i vattenmagasinen i Sverige är stabila medan nivåerna hos grannlandet Norges blir lägre och lägre, något som gör att den hydrologiska balansen i Norden ligger på -8 TWh. Månadens rörliga pris landade på över 130 öre/kWh i elområde 3.
Ett kraftslag som verkligen ökar i Sverige är solkraft. Efter 2021 är den totalt installerade kapaciteten på 1,6 GW, vilket är en uppgång på 46% jämfört med 2020.
Då Ryssland stått för en stor del av energiexporten till Europa med 67% av kol, 40% av gas och 34% av olja så har energiberoendet från landet i öst varit väldigt stort.
Solkraft på uppgång
Kärnkraften har levererat förväntad produktion, vilket har haft en stabiliserade effekt på elpriset i en orolig tid.
Vindkraftsproduktionen i Sverige har under månaden legat på 120% av prognostiserad produktion, dock kom elområde 3 endast upp i 75%.
Prisdifferenserna inom landet fortsätter och i mars var elpriset nästan 6 gånger så dyrt i mellersta/södra Sverige som i norra delarna av landet.
För att samordna hur Europa ska bli oberoende av rysk energi har EU presenterat energiplanen Repower EU. I planen ska det finnas förslag för medlemsländerna på hur man till exempel kan ge direkt stöd till konsumenter. Annat innehåll är förslag för intervention i bränslepriser, pristak för elpriser och gaspriser.
Frågan om gas från Ryssland ligger högt på agendan och för att kunna byta ut den på kort sikt ser EU att flytande gas, LNG, och förnyelsebart som tänkbara ersättare. Ett tydligt mål som presenterats är att reducera 2/3 av rysk gas under 2022 och att total utfasning skett av rysk gas, olja och kol till 2027.
Nordstream 2, den stora gaspipelinen som skulle gå från Ryssland till Tyskland sattes i konkurs dagarna efter invasionen och därefter har Europa successivt minskat sin import från Ryssland. Ukraina har lyckats hålla energiförsörjningen i landet på en hög nivå och balansen i elnätet har upprätthållits genom att man minskat andelen kärnkraft till förmån för kolkraft, som är mer reglerbar. Vattenkraften har man sparat på och eftersom att rysk gas fortfarande levereras till Ukraina så eldar man den först.
Efter invasionen har den Ukrainska elanvändningen minskat från 19 GW till 13 GW.
Elmarknadsanalys mars: Osäkerhet fortsätter prägla elmarknaden
| Borlänge Energi
Sedan North Sea Link och NordLink-kablarna tagits i drift har södra Norge allt oftare fått de högsta elpriserna i Norden. För Sveriges del har de nya förbindelserna inneburit att den norska vattenkraften skickats till England och Tyskland istället för till oss, vilket varit en bidragande faktor till en högre prisnivå i mellan och södra Sverige.
Repower EU
Temperaturen påverkar i högsta grad efterfrågan i landet och med 2,6 grad varmare än normalt för årstiden såg vi att efterfrågan på el minskade.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss/pa-gang/arkiv/2022-04-11-elmarknadsanalys-mars-osakerhet-fortsatter-pragla-elmarknaden



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss/pa-gang/arkiv/2022-09-12-aviserad-hojning-av-borlangepriset-dras-tillbaka
– Vi jobbar mot ett resultatmål. Om vi tjänar för mycket pengar sänker vi istället elpriset. Vi ser idag att vi inte behöver göra den höjningen just nu, säger Joel Norstedt, elhandelsansvarig på Borlänge Energi. Att vi alltid meddelar prishöjningar i god tid gjorde i det här fallet att vi nu får backa på den informationen när läget ändrades och vi kunde göra en annan prognos.
Gällande elpris för september och oktober är 95 öre/kWh exkl. moms eller 118.80 öre/kWh inkl. moms .
EU-kommissionen lämnade under fredagen 9 september åtgärdsförslag för att dra ner på energipriserna. EU-länderna är överens om att gå vidare med förslagen och väntas gå till beslut inom kort. Detta påverkar marknadspriset på el till det lägre varav vi drar tillbaka den aviserade höjningen från 1 oktober.
Marknaden är fortsatt väldigt osäker och kan svänga snabbt, Därför vill vi uppmana er kunder att hålla er uppdaterade om elpriserna och vara förberedda på att de kan stiga under vintern.
Läs mer om elpriser:
Aviserad höjning av Borlängepriset dras tillbaka
| Borlänge Energi
Vi kommunicerar prishöjningar på vår webbplats senast 30 dagar innan de börjar gälla och via er faktura i så god tid som möjligt.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss/pa-gang/arkiv/2022-09-12-aviserad-hojning-av-borlangepriset-dras-tillbaka



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss/pa-gang/arkiv/2023-01-17-nytt-borlangepris-den---1-februari
Våra elhandlare följer utvecklingen på marknaden noga och eftersom det ser ut som att marknadspriserna fortsatt kommer gå ner väljer vi att sänka Borlängepriset. De största faktorerna till att marknadspriserna går ner är milt väder, minskad förbrukning samt att energipriserna i Europa sjunkit markant.
Nytt Borlängepris den 1 februari
| Borlänge Energi
Vill du veta mer om elmarknaden kan du läsa vår senste
Vi har tidigare aviserat om att Borlängepriset inte kommer justeras till nästa månad men tack vare att vi jobbar efter resultatmål så kan vi nu se att vi har vi utrymme att sänka priset. Det nya priset blir 175 öre/kWh inkl. moms och kommer att träda i kraft den 1 februari.
elmarknadsanalys och summering av 2022 här.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss/pa-gang/arkiv/2023-01-17-nytt-borlangepris-den---1-februari



SOURCE: https://www.borlange-energi.se/om-oss/pa-gang/arkiv/2023-01-03-elmarknadsanalys-december-och-sammanfattning-for-2022



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss/pa-gang/arkiv/2022-10-26-prisjusteringar-2023
Avfallstaxan är något som beslutas i kommunfullmäktige senare i år.
Mina sidor.
Alla prisjusteringar har diskuterats med företrädare för kunderna inom ramen för Prisdialogen. Prisdialogen är formellt sett avsedd för fjärrvärmeverksamheter men vi har valt att även inkludera elnäts-, vatten & avlopps- och avfallsverksamheter i dialogen med våra kunder.
Prisjusteringar 2023
| Borlänge Energi
Den sammanfattande prislistan för 2023
Börja planera för vintermånaderna och sätt undan pengar om du har möjlighet. Titta på förra vinterns faktura från oss och förbered dig på att den kommer vara betydligt högre i år. Vi rekommenderar dig också att se över din energiförbrukning. Det kan du göra digitalt på
Mindre företag: ökning med ca 40-60 kr/mån
Större företag: ökning med ca 100-300 kr/mån
Nyhet: Höjning av fjärrvärmepriset
Lägenhet: ökning med ca 15 kr/mån (flerfamiljshus med 15 lägenheter).
Mer detaljerade priser med kringinformation
Om man utgår från en genomsnittlig förbrukning för respektive kundgrupp ser en sammanställning av kostnadsökningen, inkl moms, ut så här:
Villa: ökning med ca 25 kr/mån
Mer information om Prisdialogen finns på initiativets webbplats:
Var förberedd
Vi tror att vi genom att diskutera prisbildningen på våra nyttigheter med våra kunder utvecklar oss som leverantör och blir bättre skickade att anpassa våra erbjudanden efter våra kunders behov och omständigheter.
Varje kilowattimme räknas – det här kan du göra
Stadsnätsverksamheten har också drabbats av den osäkerhet som råder i omvärlden. Trots det och tack vare ett fokuserat arbete med nyanslutningar och en ökad kundbas har vi på det området kunnat möta de ekonomiska utmaningar som finns. Det innebär att det för 2023 inte ligger något förslag om prisökning, dock kommer en översyn att göras av anslutningsavgifter.
Villa: ökning med ca 20-35 kr/mån
Höjningar av elnätspriset görs för att möta kostnadsökningar för överliggande nät och för att möta den allmänna kostnadsutvecklingen för bland annat kringmaterial och drivmedel.
Priset på VA-tjänsten justeras med 5 procent. Höjningen görs för att tillgodose nödvändiga och stora investeringsbehov, genomföra klimatanpassningsåtgärder samt för att möta den förväntade allmänna kostnadsutvecklingen för VA-verksamheten under de kommande åren.
Prisjusteringarna har diskuterats i Prisdialogen
Lägenhet: ökning med ca 15 kr/mån
www.prisdialogen.se.
Pdf, 110.1 kB.
Vatten och Avlopp


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss/pa-gang/arkiv/2022-10-26-prisjusteringar-2023



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss/pa-gang/arkiv/2022-09-21-hojning-av-fjarrvarmepriset
Våra övriga pristaxor för vattentjänster, elnät och stadsnät kommer att vara klara i oktober. Avfallstaxan bestäms i kommunfullmäktige i november. Vi återkommer med priserna via faktura och på vår webbplats så snart de är klara.
En ytterligare bidragande orsak till höjt fjärrvärmepris är att vi under många år haft nytta av ett unikt samarbete med industrin i Borlänge där Stora Enso bidragit med spillvärme, upp till 40 % av den totala produktionen. Prisjusteringen beror främst på att Stora Enso nu har lagt ned sin verksamhet och att det inte längre finns någon spillvärme att ta vara på.
Prisjusteringar inom de flesta av våra områden sker i årsskiftet 2022/2023.
Prisökningar på de flesta områdena
Det är inflation i världen och kriget i Ukraina påverkar på många sätt. Bränslepriser har höjts och inflationen har medfört ökade material- och produktionskostnader, vilket i sin tur medför höjda priser på alla områden, även fjärrvärmepriset.
Så sänker du din elförbrukning
Från 1 januari 2023 höjs den fasta månadsavgiften för en villa till 250 kr och energipriset höjs med 12 öre per kWh inkl. moms. För en normal villakund som förbrukar 20 000 kWh per år blir årskostnaden 20 000 kr.
Höjning av fjärrvärmepriset
| Borlänge Energi


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss/pa-gang/arkiv/2022-09-21-hojning-av-fjarrvarmepriset



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss/pa-gang/arkiv/2022-08-11-elmarknadsanalys-juli--elpriserna-tog-inte-semester
Den hydrologiska balansen ligger på cirka minus 7 TWh där underskottet i södra Norge går till en än mer ansträngd situation inför hösten. Det har inte varit såhär lite vatten i södra Norge på över 20 år. I norra delarna av Norden ser det däremot ut att vara goda vattennivåer vilket gör att södra delarna av betalar upp till 6 gånger så mycket för sin el.
Värmen i Europa påverkar utbudet av el
På oljemarknaden så var USA:s president Joe Biden i Saudiarabien för att få mer olja men fick kalla handen från kungariket.
Elpriserna tog inte semester
Det nya energilandskapet vi har i Norden med mer väderberoende elproduktion samt flertalet nya kablar till kontinenten gav en prisvolatilitet mellan dagarna som vi inte sett tidigare. Terminspriserna framöver fortsätter rakt upp då osäkerheterna kring gasleveranser från Ryssland till Europa fortfarande är det stora ämnet inför vintern. Det rörliga elpriset landade strax under 100 öre/kWh.
Kärnkraften har även den fått problem genom de höga temperaturerna under sommaren. Med högre temperaturer i vattnet kan man inte kyla ner i samma takt vilket gör att man måste dra ner på produktionen.
Naturgasen har varit den stora faktorn till att elpriserna gått upp så pass mycket som de gjort den senaste tiden. Priset fortsatte upp under juli då osäkerheten kring hur Nordstream 1 skulle leverera påverkade. I dagsläget levererar den cirka 20% av kapaciteten. Att bygga upp ett naturgaslager inför vintern har blivit så pass prioriterat att det börjar synas i folks vardag ute i Europa. Exempel på detta är att det i tyska offentliga byggnader så som badhus och idrottshallar endast finns kallvatten och att belysning på kyrkor och andra allmänna byggnader inte tänds på kvällarna.
Elmarknadsanalys juli: Elpriserna tog inte semester
| Borlänge Energi
Prisvolatiliteten under juli har varit ovanligt hög. När det har blåst och konsumtionen varit låg har vi sett otroligt låga elpriser medan för att bar någon timme senare passera 400 öre/kWh. Exemplet nedan visar priserna timme för timme den 4 juli.
Den nordiska kärnkraftverken har gått på cirka 85 %. Forsmark 2 är på årligt underhåll och Olkilouto1 är åter efter årligt underhåll. Forsmark 1 och 3 har reducerad produktion på grund av för låga spotpriser enligt ägarna.
Vindkraftsproduktionen under juli månad var väldigt hög. Ser man till hela Sverige så producerades 150 % av förväntad produktion.
Koltransporterna har minskat kraftigt då en stor del av transporterna sker på floder runt om i Europa. Med värmen som kommit in har vattennivån i de stora floderna minskat och fartygen har inte kunnat transportera önskad mängd kol. Kolet fastnar därav i hamnarna och efterfrågan ökar från elproducenterna, en utbudsminskning som lett till högre kolpriser.
Elmarknadsanalys juli:


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss/pa-gang/arkiv/2022-08-11-elmarknadsanalys-juli--elpriserna-tog-inte-semester



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss/pa-gang/arkiv/2022-11-02-elmarknadsanalys-oktober--elpriserna-tog-ett-rejalt-kliv-ner-under-manaden
Stödmodellen för hur elpriskompensationen ska se ut för första delen av vintern är presenterad av den nya regeringen. Företag så väl som privatpersoner kommer i elområde 3 få 50 öre/kWh i kompensation baserat på sin förbrukning under perioden oktober 2021- september 2022.
I Tyskland har 2 kolkraftverk som skulle stängts vid årsskiftet beslutats att vara i drift två år till samt att kärnkraften i Emsland, Isar och Neckarwestheim körs vidare.
Den hydrologiska balansen har stärkts, då södra Norge som tidigare varit ett väldigt utsatt område har fått mycket nederbörd. Den hydologiska balansen ligger på -7 TWh.
I början av månaden gjorde Svenska Kraftnät underhåll på elkablar från Sverige till Polen och till Danmark vilket gjorde att elexporten minskade. I takt med att vindkraften var stark och att vi inte kunde exportera så fick speciellt södra Sverige låga elpriser.
Olkilouto 3 i Finland har stött på nya driftproblem och man har skjutit upp startdatumet ett par veckor till den 27 december. Forsmark 1 fick godkänt för sin kapacitetshöjning från 990 MW till 1040 MW och körs nu på den nya effekten.
Vindkraften har även den levererat under oktober, ca 130 % av vad som förväntats och till och med så mycket vind vissa timmar att vi under början av månaden fick se negativa priser på elbörsen.
I Frankrike har kärnkraften fortfarande problem men en återgång till normal elproduktion förväntas redan i december.
Kärnkraften i Norden är klar med sin revisionsperiod och har levererat ca 90 % av vad som förväntats då Ringhals 4 är ur produktion och förväntas komma tillbaks i drift under februari. Importbehovet pga det förlängda stoppen i Ringhals 4 har ökat med det fyrdubbla vilket gjort att Svenska Kraftnät påbörjat en upphandling av kraftverk för att stabilisera systemet. Energiföretagen har bland annat påpekat att 1 GW kraftvärme kan startas i vinter om incitament skapas.
Det rörliga elpriset under oktober landade trots detta på höga nivåer historiskt sett på runt 100 öre/kWh.
Naturgaslagren är välfyllda, förbrukningen har minskat och nederbörd på rätt ställen har fyllt vattenmagasinen. Dessutom har vi haft mycket vind samtidigt som kylan har uteblivit. Något annat som påverkat priserna är att kraftverk i Europa man inte räknat med antingen har startats upp eller förlängt sin livslängd. Dessa faktorer tillsammans med att Sverige fick en ny regering som presenterade ett elprisstöd på 55 miljarder har gjort att vi inte ser samma ansträngda situation framöver som tidigare.
02 november 2022
Med Nordstream 1 och 2 ute ur drift så flödar naturgasen nu från Ryssland till Europa endast via Ukraina (Velke) och Turkiet (Turkstream) vilket gjort att oron inför vintern att naturgaslagren ska eka tomma. Med det varma vädret och minskad förbrukning till följd av de höga elpriserna som vi nu kan se i statistiken senaste tiden har risken minskat avsevärt och de europeiska naturgaslagren är fyllda till över 90 % i dagsläget.
Elmarknadsanalys oktober: Elpriserna tog ett rejält kliv ner under månaden
| Borlänge Energi


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss/pa-gang/arkiv/2022-11-02-elmarknadsanalys-oktober--elpriserna-tog-ett-rejalt-kliv-ner-under-manaden



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss/pa-gang/arkiv/2023-01-03-sa-gick-det-for-borlangepriset-2022
38 800 kr
3 880 kr
Nästan halva priset mot det rörliga
Förbrukning kWh
2 193 kr
Om du vill veta hur det såg ut på elmarknaden i december eller få en mer detaljerad summering av året som gått kan du läsa vår senaste
Under året som gått har elpriserna varit utmanande och många har fått tänka till kring sitt användande av el. Som en följd av detta har medvetenheten ökat, både kring vilket elavtal man har men även vad det innebär. Vårt avtal Borlängepriset justeras vanligtvis några få gånger per år, men på grund av rådande situation har vi varit tvungna att höja mer och oftare än normalt. Trots detta så fortsätter Borlängepriset att sticka ut som ett förmånligt avtal om man jämför mot det rörliga priset. Nu när vi går in i ett nytt år passar vi på att blicka tillbaka för att se hur det gick för Borlängepriset under 2022.
elmarknadsanalys och sammanfattning för 2022.
Även om Borlängepriset är uppe på nivåer vi aldrig tidigare sett så har snittpriset på ca 1kr/kWh varit nästan halva priset mot det rörliga som landade på ca 2kr/kWh. Tack vare att vi handlat in elen vid förmånliga tillfällen både under året men även tidigare så har vi lyckats hålla Borlängepriset på en stabilare nivå och dämpat pristopparna under året.
5 481 kr
21 925 kr
20000
Så här blev skillnaden för dig om du haft Borlängepriset eller Rörligt pris under 2022:
Så gick det för Borlängepriset 2022
| Borlänge Energi
9 700 kr


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss/pa-gang/arkiv/2023-01-03-sa-gick-det-for-borlangepriset-2022



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///el/elhandel/avtal-och-priser



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//el/elhandel/elmarknadsanalyser/tidigare-elmarknadsanalyser-
Elmarknadsanalys mars 2020
Elmarknadsanalys februari 2020
Pdf, 53.4 kB.
Pdf, 62.8 kB.
Pdf, 490.6 kB.
Elmarknadsanalys maj
Elmarknadsanalys september 2020
Pdf, 52 kB.
Pdf, 463.8 kB.
Elmarknadsanalys april 2020
Pdf, 51.8 kB.
Elmarknadsanalys november 2020
Pdf, 55.8 kB.
Pdf, 63.2 kB.
Pdf, 154.7 kB.
Pdf, 51.1 kB.
2021
Elmarknadsanalys oktober 2020
2020
Pdf, 64.1 kB.
Elmarknadsanalys januari 2020
Pdf, 64.8 kB.
Pdf, 64.9 kB.
Pdf, 395.1 kB.
Elmarknadsanalys februari
Elmarknadsanalys april
Pdf, 52.6 kB.
Pdf, 291.7 kB.
Elmarknadsanalys augusti 2020
Elmarknadsanalys mars
Elmarknadsanalys juni 2020
Elmarknadsanalys maj 2020
Pdf, 62.3 kB.
Elmarknadsanalys juni
Elmarknadsanalys januari 2021 + sammanfattning 2020
Elmarknadsanalys december 2020
Tidigare elmarknadsanalyser 
| Borlänge Energi
Elmarknadsanalys juli 2020


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///el/elhandel/elmarknadsanalyser/tidigare-elmarknadsanalyser-



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///el/elhandel/elmarknadsanalyser



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss/pa-gang/arkiv/2023-01-03-elmarknadsanalys-december-och-sammanfattning-for-2022



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss/pa-gang/arkiv/2022-12-16-5-tips-for-att-undvika-fastfrusna-matavfallspasar
Använd dubbla matavfallspåsar
16 december 2022
Om du har möjlighet är det bra att ställa ut matavfallspåsen en kort stund så att den fryser till innan du lägger den i tunnan.
Undvik proppfulla matavfallspåsar och rulla ihop påsen ordentlig. Det är annars lätt att innehållet trillar ut i tunnan och sedan fryser fast.
Ett vanligt problem så här års är nämligen att matavfallspåsarna fryser fast i tunnan. Ibland händer det därför att en eller flera påsar blir kvar i tunnan och det ser ut som att vi inte varit där och tömt kärlet. För att undvika detta har vi samlat fem enkla tips för att underlätta avfallshämtning under vintern.
Byt matavfallspåsar ofta
Om matavfallspåsarna fryser fast, se till att de lossnar genom att skaka på tunnan innan sopbilen kommer. Då minskar risken att påsar blir kvar trots tömning.
Skaka på tunnan
Låt matavfallspåsen frysa till
Använd rätt behållare
Använd gärna dubbla matavfallspåsar eller lägg hushållspapper alternativt tidningspapper i botten. Låt även blött matavfall rinna av innan det slängs i påsen.
5 tips för att undvika fastfrusna matavfallspåsar
| Borlänge Energi
Använd avsedd behållare för matavfallspåsen så att påsen står luftigt, på så sätt hålls den torr och fastnar inte lika lätt i tunnan.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss/pa-gang/arkiv/2022-12-16-5-tips-for-att-undvika-fastfrusna-matavfallspasar



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss/pa-gang/arkiv/2022-11-25-kom-och-prata-med-oss
25 november 2022
Fredagen 25 november kl. 15-18 utanför Coop på Norra Backa.
Energibesparing och energipriser är idag ett mycket aktuellt ämne, och vi förstår att det väcker många frågor. Därför kommer vi finnas ute för att svara på dem och prata med er under två dagar.
Lördagen 26 november kl. 10-15 utanför Akademibokhandeln på Kupolen.
Vi ses då!
Kom och prata med oss!
| Borlänge Energi


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss/pa-gang/arkiv/2022-11-25-kom-och-prata-med-oss



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss/pa-gang/arkiv/2022-12-15-grattis-borlangehus-13---arets-mest-hallbara-bostadsrattsforening
Hållbarhetsarbetet har fortsatt på föreningens eget initiativ. Bland annat tillhandahåller Borlängehus 13 numera en insamling av trasiga och hela kläder samt en hylla för begagnat, som en egen second hand där allt är gratis. Föreningen har även installerat en laddare för elcyklar i cykelförrådet, nästintill halverat sin elförbrukning och dessutom har innegården fått en plantering med växter som blommar hela säsongen. Föreningen var även tidiga med att förse boende med möjlighet till elbilsladdning genom att installera en laddbox från Borlänge Energi.
Grattis Borlängehus 13 - Årets mest hållbara bostadsrättsförening
| Borlänge Energi
Halverad elförbrukning och återbruk
Borlängehus 13 har i och med vinsten av årets mest hållbara bostadrättsförning visat hur det är möjligt att arbeta med hållbarhet i många olika aspekter, både för miljön och människors bästa.
Läs mer och ta reda på hur din förening kan minska era kostnader samt arbeta med hållbarhet i alla led.
Resultatet kom som en chock!
Bakom vinsten ligger ett långsiktigt arbete med hållbarhet som 2019 inleddes med en plockanalys av föreningens restavfall. Syftet var att förhindra en prishöjning på grund av avfallshantering men resultatet av analysen kom som en chock! Trots att föreningen tillhandahöll alla kärl som behövdes hamnade ändå massor av plast och papper i restavfallet. När föreningen fick veta att de inte bara kunde undvika en prishöjning utan även spara pengar genom att sortera rätt, tändes en låga.
Trots att hållbarhetsarbetet i föreningen från början styrdes av en önskan om att spara pengar, blev den sociala aspekten snabbt den viktigaste. Sopsorteringen satte grunden till vårt hållbarhetsarbete, men det viktigaste är ändå att människor trivs i vår förening, berättar Bernt Sjödin ordförande i Borlängehus 13.
Ett viktigt arbete för att nå målet var att få ut informationen till alla i föreningen. Efter föreläsningen, som genomfördes tillsammans med Borlänge Energi, halverades restavfallet och kostnaden förändrades därmed radikalt.
Förutom äran och titeln ”årets mest hållbara bostadsrättförening” fick bostadsrättsföreningen Borlängehus 13 även ett pris på 10 000 kr som delades ut av Riksbyggen. Det som började med en förbättring av avfallshantering har med tiden utvecklats och inkluderar numera även åtgärder inom social hållbarhet, ekonomisk hållbarhet samt hållbart resande.
15 december 2022


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss/pa-gang/arkiv/2022-12-15-grattis-borlangehus-13---arets-mest-hallbara-bostadsrattsforening



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss/pa-gang/arkiv/2022-09-29-justering-av-priser-for-publik-elbilsladdning
De rådande omständigheterna i världen påverkar elpris och underhåll av utrustning blir dyrare på grund av komponentbrist. Detta gör att vi kommer behöva höja priserna för laddning samt justera priserna oftare i framtiden så att de följer marknaden.
De aktuella priserna går att se i ”Dags att Ladda” appen samt genom QR-kod som sitter på laddarna. I appen kan du se det aktuella priset för just den laddare du ska använda genom att fylla i den laddarens nummer.
Priserna på våra publika laddare kommer därför att höjas till 5 kr/kWh för destinationsladdning och 8 kr/kWh för snabbladdning under fredagen den 30:e september. Snabbladdning avser endast laddaren på Skomakargatan, resten av våra publika laddare är destinationsladdare.
Justering av priser för publik elbilsladdning
| Borlänge Energi
Genom tjänsten ”Dags att ladda” har du med elbil möjlighet att betala för din laddning med en enkel lösning. I laddnätverket ingår både Borlänge Energi och Falu Energi och Vattens laddstationer vilket gör att du kan använda samma laddbricka och betalmetod i båda städerna.
Vårt nätverk växer kontinuerligt och vi är stolta över det samarbete som vi har tillsammans med Falu Energi och Vatten!


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss/pa-gang/arkiv/2022-09-29-justering-av-priser-for-publik-elbilsladdning



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss/pa-gang/arkiv/2022-10-03-vill-du-skanka-en-julgran
03 oktober 2022
Granen bör vara mellan 8-12 meter. Vi tar kontakt med er och gör en bedömning om den kan passa som julgran.
infopark@borlange-energi.se
Har du en gran på din fastighet som du vill bli av med så kanske den skulle passa som julgran på något av våra torg i Borlänge istället.
Vill du skänka en julgran?
| Borlänge Energi
Ta ett foto på granen och skicka ditt namn, adress och telefon till oss via e-post


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss/pa-gang/arkiv/2022-10-03-vill-du-skanka-en-julgran



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss/pa-gang/arkiv/2022-11-23-varning-for---bedragerier
Kunderna till flera elbolag har råkat ut för samma sak den senaste tiden. Informationen som dessa bedragare ger har handlat om att man ska få pengar tillbaka eller att det blivit något fel och att strömmen kommer att stängas av om man inte rättar till problemet genom att legitimera sin via bank-id.
Vi på Borlänge Energi vill vara tydliga med att vi
23 november 2022
använder den typen av arbetsmetod och att vi aldrig ber någon om bank-id legitimering över telefon. Vi vill därför uppmana till stor försiktighet.
Du är alltid välkommen att kontakta oss via telefon om du vill kontrollera något som har med dina tjänster hos oss att göra. Vi har flera kontaktvägar du kan använda till exempel chatten här på hemsidan, telefon till Kundservice: 0243- 730 00 eller e-post
Varning för bedrägerier
| Borlänge Energi
inte


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss/pa-gang/arkiv/2022-11-23-varning-for---bedragerier



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss/pa-gang/arkiv/2022-11-14-superladdade-att-losa-framtidens-energiproblem
2047 Science Center stod som värd för finalen för tjugoförsta året i rad och representerades bland annat av Röde Nyström och Sofia Källström som konferencierer.
Team
404 från Västra Skolan i Falun hade jobbat med fekalieenergi.
Många
lag och besökare under lördagens First Lego Leauge final i Lugnetkyrkan.
Under åtta veckor har barn och ungdomar i 110 länder över hela världen jobbat mot samma mål, att hitta lösningar till dagens energiutmaningar. Tävlingen First Lego League, är världens största kunskaps- och tekniktävling och under helgens regionfinal möttes 16 lag för att bevisa sina kunskaper i årets ämne som handlade som energi, under namnet Superpowered.
–Jag har lärt mig massor under projektets gång och utvecklats framför allt inom programmering, berättar Lukas Seiler från Team 404. Och det har varit en otrolig rolig tävlingsdag.
Robotarna
programmerades för att lösa uppgifter.
Lagen väljer utmaning
Efter en lång dag med redovisningar, robottävlingar och en spännande final kunde man tillslut dela ut priser i flera kategorier. Men höjdpunkten blev naturligtvis när man utsåg dagens stora vinnare med flest poäng. Team 404 från Västra Skolan i Falun fick under jubel motta första platsen och komma upp på scenen. För dem väntar nu en skandinavisk final i Oslo tillsammans med tvåan, Aspeboda Science Club.
14 november 2022
Rufus Östman och Elver Embretsen med en prototyp på den robot de uppfunnit för att sopa bort snö från solceller.
– Snön hindrar solcellerna från att ladda vintertid och vi har därför tänkt ut en robot som sopar bort den. Roboten kan styras via en app eller så kan den programmeras efter en väderapp så att den startar själv, säger Rufus Östman och Elver Embretsen. Vi har inte sett att någon annan har kommit på en liknande uppfinning.
– Det blev en fantastisk dag och jag tror verkligen att det här är en viktig tävling som gör skillnad. Den ger positivitet till de naturvetenskapliga områdena och jag vet att det är många tävlanden som fortsätter i samma spår.
– Det har varit en jättespännande dag och jag är väldigt imponerad av alla som medverkat. De är så engagerade, kunniga och tar energiutmaningarna på allvar. Lösningarna de har visat är innovativa vilket ger hopp om förändring för framtiden.
Linnea Sandberg, kommunikatör på Borlänge Energi var en av domarna.
Många vinnare
Superladdade att lösa framtidens energiproblem
| Borlänge Energi
Ha kul tillsammans
Aspeboda Science Club övade inför
robottävlingen.
Utöver själva projektet bedöms även lagen hur de jobbat med de så kallade kärnvärdena där samarbete, inkluderande och att ha skoj premierades. Linnea Sandberg, kommunikatör på Borlänge Energi var en av domarna och hon överraskades av ungdomarnas engagemang.
Tävlingen är ämnesövergripande med tyngdpunkten i vetenskap, teknik och matematik, med målet att inspirera barn och ungdomar att bli framtidens problemlösare. För lagen gäller det att i tre kategorier, projekt, kärnvärde, teknik och robottävling, lösa verklighetsbaserade problem på bästa möjliga sätt. Och vilket problem man ska lösa, det väljer man själv. I Aspeboda Science Club hade man i projektdelen löst bekymret med snö på solcellerna och fick presentera sin idé för en jurygrupp.
Tuppkärrsskolan vann för bästa projekt. Priset delades ut av Borlänge Energis Linnea Sandberg.
Mellan tävlingarna fanns
det möjlighet att finslipa på programmeringen.
Som en del i samarbetet med 2047 Science Center var Borlänge Energi med när det arrangerades regionfinal i First Lego League. I år låg temat väldigt nära vår verksamhet vilket gjorde det extra spännande att få insyn i lagens arbeten.
Solfärgen
är kanske framtidens ersättare för solcellerna, det tycker i alla fall
Tuppkärrsskolan från Surahammar.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss/pa-gang/arkiv/2022-11-14-superladdade-att-losa-framtidens-energiproblem



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss/pa-gang/arkiv/2022-12-12-nu-ar-det-klart---borlange-energi-investerar-i-storskaligt-batteri
- Batteriet har en effekt på 10 MW och kommer lagra 10 MWh energi förklarar Joel Norstedt, Elhandelsansvarig på Borlänge Energi.
12 december 2022
Elnätet måste vara i balans
Syftet med investeringen är att vara behjälpliga till den fortsatta omställningen mot ett förnybart samhälle. Vattenkraft har länge varit det som balanserat elnätet men nu behöver vi även andra källor som stabiliserar och då är batterier bra alternativ. Vi är därför glada och stolta över att vi nu kommer vara behjälpliga till den fortsatta omställningen mot ett hållbart energisystem. Investeringsmässigt så är denna affär inte kopplad till någon annan av Borlänge Energis verksamheter och den kommer inte heller påverka borlängeborna på kort sikt men från ett större perspektiv så hjälper vi energiomställningen vilket kommer gynna våra kunder, ägare och vårt samhälle på lång sikt!
Detta påverkar självklart inte bara vår belysning, utan allt i samhället som drivs av el, vilket kan få stora konsekvenser om det inte fungerar som det ska.
Batteriet består av 27 stycken batteri-”racks”, totalt kommer det vara stort som två normalstora villor med en höjd på ca 2 meter. Bilden är tagen från vår leverantör.
Vi är en del av energiomställningen
Borlänge Energi investerar i ett energilager i form av ett batteri med syfte att hålla elnätet i rätt balans. Batteriet kommer att erbjuda frekvensreglering till Svenska kraftnät och på så sätt stötta energiomställningen mot mer förnybar energi. Investeringen är på 50 miljoner kronor men förväntas vara återbetald efter endast några år. Batteriet kommer att placeras på området kring kraftvärmeverket Bäckelund i Borlänge och förväntas vara i drift under hösten 2023, därefter följer en månads testkörning mot Svenska kraftnät.
Nu är det klart - Borlänge Energi investerar i storskaligt batteri
| Borlänge Energi
Elnätet ska alltid ligga på 50 hertz, vilket har blivit allt mer utmanande i och med omställningen av vårt energisystem till mer sol- och vindkraft. Om frekvensen är för hög kommer till exempel lampor att sprängas eftersom det blir för mycket el i eluttagen, men om frekvensen är för låg kommer lamporna istället att börja blinka eller till och med stängas av. Det ska därför vara balans i elnätet så lamporna varken sprängs eller stängs av.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss/pa-gang/arkiv/2022-12-12-nu-ar-det-klart---borlange-energi-investerar-i-storskaligt-batteri



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss/pa-gang/arkiv/2022-11-28-borlange-energi-forvarvar-panna-8-av-stora-enso
– Efter ett långt samarbete med Borlänge Energi är vi glada över att de nu tar över vår värmeanläggning och därmed kan fortsätta att producera fjärrvärme till Borlängeborna. Det är också mycket tillfredsställande att vår personal som idag arbetar i anläggningen kommer anställas i ett bolag som har detta som en av sina kärnverksamheter, säger Per Lyrvall, Sverigechef på Stora Enso.
- Det är en mycket viktig affär för oss, säger Mats-Erik Olofsson, VD för Borlänge Energi. Det här säkerställer att vi kan fortsätta att leverera klimatvänlig och prisvärd fjärrvärme de kommande åren.
28 november 2022
Förhandlingarna är klara och parterna har kommit till överenskommelse. Borlänge Energi förvärvar pannan med tillhörande markområde och fastighet för totalt 313,5 miljoner kronor. Detta under förutsättning att Kommunstyrelsen och därefter Kommunfullmäktige godkänner avtalet.
- När vi fick veta att Stora Enso skulle avveckla verksamheten i Kvarnsveden gjorde vi ett antal scenarier för att analysera situationen, säger styrelseordförande Lena Lagestam. Av de alternativ vi hade i det arbetet, så var det här det som var det absolut bästa. Vi är verkligen glada över att idag kunna presentera ett väl genomarbetat och mycket bra förslag för Kommunstyrelsen, fortsätter hon.
- Vi är mycket nöjda med att kunna genomföra en affär som är positiv för alla inblandade parter säger Lena Lagestam.
- Tidigare har vi haft en av landets lägsta priser eftersom vi kunnat nyttja spillvärmen från Kvarnsvedens Pappersbruk, fortsätter Mats-Erik Olofsson. Utan pappersproduktionen finns ingen spillvärme att nyttja, vilket innebär att vi kommer att elda fram fjärrvärmen själva med biobränslen i pannan. Det kostar mer än tidigare och när vi adderar köpet av pannan så innebär det att vi kommer att behöva göra prishöjningar framöver. Men det handlar om höjningar från en mycket låg nivå så vår fjärrvärme kommer fortsatt att vara prisvärd.
Även Stora Enso är nöjda med utfallet av förhandlingarna.
Borlänge Energi förvärvar panna 8 av Stora Enso
| Borlänge Energi
- Om kommunstyrelsen ställer sig positiva till förslaget till affär, så är nästa steg ett beslut av kommunfullmäktige i december. Det känns verkligen bra att kunna ge Borlängeborna det beskedet, avslutar en nöjd Lena Lagestam.
Priset för pannan blir 313,5 miljoner kronor. Att jämföra med att bygga en helt ny panna som skulle kosta mellan 1 och 1,5 miljarder kronor. Ett nytt pannbygge skulle också ta flera år att genomföra vilket skulle innebära många nackdelar med tillfälliga och dyra lösningar under tiden.
I den prisdialog som vi har med större företagskunder har vi kunnat konstatera att det finns en stor förståelse för situationen, fortsätter han.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss/pa-gang/arkiv/2022-11-28-borlange-energi-forvarvar-panna-8-av-stora-enso



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss/pa-gang/arkiv/2022-11-09-nyinflyttade-experter-pa-kallsortering
Nyinflyttade experter på källsortering
| Borlänge Energi
De nya insamlingsstationerna ersätter 16 miljöhus och har behållare för full sortering av hushållsavfall, plast, papper, metall, tidningar, ljuskällor och batterier. Nivåsensorer visar när det är dags att tömma, något som minskar onödiga transporter. Målet med ökad sortering borde ligga inom nära räckhåll nu när det är lätt att göra rätt.
-Vi kommer tillsammans med Borlänge Energi att kunna mäta och få ut statistik på hur mycket avfall och förpackningar som varje lägenhet i genomsnitt slänger. Genom att behållarna kommer att kunna lysa med grönt eller rött ljus kan vi ge de boende återkoppling om hur de sorterar, berättar Fredrik Gedin, miljö- och avfallsstrateg på Tunabyggen. -Med den tekniken ser vi möjligheter att gårdar kan tävla mot varandra i sopsortering och kanske vinna en gårdsfest till exempel. Vi kommer dock att behöva samla in statistik under en tid, för att ha något att utgå från, innan vi kan nyttja tekniken fullt ut.
09 november 2022
Under invigningen fanns också möjlighet att lämna grovavfall och överblivet material och saker till Dala Återbyggdepå och Ta till vara.
Ett populärt inslag, inte minst av de många barnen, var när sopbilarna och miljöarbetarna visade hur det går till när underjordsbehållarna töms.
Under tisdagen ordnades en invigning för de nya stationerna. Förutom personal från Tunabyggen och Borlänge Energi fanns bland annat Borlänge kommun, Ragnsells, Human Bridge, och Hyresgästföreningen på plats för prata källsortering och för att tillsammans med de boende fira steget mot en bättre miljö och ökad trivsel.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss/pa-gang/arkiv/2022-11-09-nyinflyttade-experter-pa-kallsortering



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss/pa-gang/arkiv/2022-12-21-julgransinsamling
Julgransinsamling
| Borlänge Energi
Hela behållningen går till Lions hjälpverksamhet och granarna som samlas in flisas och går till förbränning där energi utvinns och ger fjärrvärme.
Christer Enochsson och Rolf-Åke Axelsson hämtar granar
Vi besöker följande områden:
Bysjön, Furulund, Sör Amsberg, Kvarnsveden, Morbygge, Tallmoheden, Tjärna, Storsvängen, Stickspåret, Tjärnaheden, Lergärdet, Yttermora, Skräddarbacken, Nygårdarna, Nygårdsdalen, Matsknutsgårdarna, Jakobsgårdarna, Paradiset, Övre Tjärna, Bergslagsbyn, Forssa, Bullermyren, Hagalund, Centrum, Hönsarvet, Domnarvet, Ornäs, Medväga, Bomsarvet, Mjälga, Årby, Färjegårdarna, Åselby, Hytting, Bro, Fornby, Östermalm, Gylletäppan, Gylle och Romme.
Vi hämtar granar den 16 och 17 januari (se områdeslistan).
Så här gör du för att få granen upphämtad:
Ställ ut granen vid tomtgränsen före klockan 09.00 den 16 januari.
För hämtning på andra platser och andra tider kostar det 100 kronor, ring då 070-638 19 94 för upphämtning.
Swisha 50 kronor till 123 218 10 06 senast 14 januari före kl 17.00. Ange din gatuadress.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss/pa-gang/arkiv/2022-12-21-julgransinsamling



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss/pa-gang/arkiv/2022-11-28-papperskorgar-far-sallskap-av-pantror-for-okad-atervinning
Pantrören som placerats ut finns på följande platser: Romme centrum, Åselby centrum, Kvarnsveden centrum, Liljeqvistska parken, Hagavägen, Jussi Björlings Torg, Sveagatan, Sveatorget, Soltorgsparken och Paradisparken. Se kartan nedan för en mer exakt placering.
Pantrören ses som ett steg framåt för Borlänges hållbarhetsarbete och ett bra sätt för att vi tillsammans enkelt kan återvinna och sortera vårt avfall rätt!
- Att människor plockar panten är något vi ej kommer ifrån. Det viktiga är att våra flaskor och burkar blir pantade, oavsett vem som gör det. Säger Samelina Fröyen, Stadsmiljöplanerare hos Borlänge Energi.
Papperskorgar får sällskap av pantrör för ökad återvinning
| Borlänge Energi
Samhällsbyggnadsnämnden har genom arbetsutskottet beslutat att gå vidare med ett medborgarförslag om att pantrör ska placeras i direkt närhet till papperskorgar. Syftet med förslaget är att uppmuntra och underlätta så att pant som annars slängs i restavfallet istället separeras.
Under fredagen den 18 november placerade Borlänge Energi ut 12 stycken pantrör, detta kommer sedan utvärderas och om resultatet är positivt kommer fler rör placeras ut. Tanken är att underlätta både för den som sorterar sitt skräp men även för de borlängebor som plockar pant.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss/pa-gang/arkiv/2022-11-28-papperskorgar-far-sallskap-av-pantror-for-okad-atervinning



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss/pa-gang/arkiv/2022-11-21-vara-kunder-har-sagt-sitt-vi-ar-ett-av-sveriges-basta-energibolag
Vill du att vi kontaktar dig?
Våra kunder rekommenderar oss till andra
NPS-värde är en mätning som uppmäter hur benägna kunder är att rekommendera företaget till andra.
Våra kunder har sagt sitt: Vi är ett av Sveriges bästa energibolag!
| Borlänge Energi
Så här utfördes undersökningen
Dessutom visade undersökningen att Borlänge Energi uppnår det högst uppmätta NPS-värdet mot alla energibolag i Sverige. Faktum är att inget energiföretag lyckades slå vårt värde från 2021 och i år var vårt NPS-värde ännu högre. NPS-värde är en mätning som uppmäter hur benägna kunder är att rekommendera företag till andra. Våra kunder beskriver bland annat oss med ord som: bra, pålitlig, och tryggt.
. De gjorde ett slumpmässigt urval av intervjupersoner från Borlänge Energis kundregister och intervjuade 701 personer från en population på 29 800 personer. Intervjuer gjordes med kunder från samtliga tjänsteområden på Borlänge Energi.
Vi tar gärna mot synpunkter
Varje år genomför vi en kundundersökning med hjälp av det oberoende undersökningsföretaget Supportföretaget TMJ Group AB. Kundundersökningen går ut på att mäta kundnöjdheten hos våra kunder genom slumpmässigt utvalda interjuver. Resultatet jämförs sedan mot övriga jämförbara energibolag i Sverige och i år klättrade vi från plats sex till plats två och får betyget ”Mycket väl godkänt” inom alla affärsområden. Utdrag ur kundundersökningen;
Är du kund hos oss så får du gärna hjälpa oss i vårt förbättringsarbete genom att lämna synpunkter eller ställa frågor om Borlänge Energi.
Vi är oerhört stolta över att våra kunder tycker att vi är ett av Sveriges bästa energibolag. Även om vi fått oerhört fina resultat på undersökningen så fortsätter vi att utvecklas. Undersökningen visar bland annat att vi behöver bli bättre på att återkoppla till våra kunder på ärenden som kundtjänst tar vidare ut i organisationen. Ett annat förbättringsområde är att kunderna vill se ett starkare flöde av relevant och kunskapsgivande information i våra olika kanaler.
”En av grejerna jag älskar med Borlänge är Borlänge Energi. De är helt suveräna!"
Nöjdhetsindex delas ut enligt nedanstående indexvärden:
Borlänge Energis index 2022: 78,92 (index 2021: 76,35)
Vi fortsätter att utvecklas
Nöjdhetsindex 50-65 = Godkänd
Undersökningen utfördes av
21 november 2022
Dina synpunkter
– Att få det här fina betyget efter en tid där både pandemi och rådande energisituation utmanat oss alla gör att jag känner mig extra stolt! Vi är mycket glada att vi lyckats behålla och förstärka den goda relationen till er kunder. Nu ska vi låta de väl fungerande processerna spegla av sig på de områden vi behöver förbättra, säger Borlänge Energis VD Mats-Erik Olofsson.
Ange om du vill bli kontaktad och kontaktuppgifter
Nöjdhetsindex >65-75 = Väl godkänd
Vad är NPS värde?
Nöjdhetsindex >75 = Mycket väl godkänd
Supportföretaget TMJ Group AB


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss/pa-gang/arkiv/2022-11-21-vara-kunder-har-sagt-sitt-vi-ar-ett-av-sveriges-basta-energibolag



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss/pa-gang/arkiv/2022-11-07-8-november-infotraff-om-elbilsladdning
• Nya tjänster
Under träffen kommer vi att hålla ett kortare föredrag med information och sedan finns det möjlighet att ställa frågor och vi visar också våra produkter.
• Varför installera laddboxar som företag?
• Söka stöd från naturvårdsverket
8 november: infoträff om elbilsladdning
| Borlänge Energi
07 november 2022
• Hur ser processen ut?
Kl. 13.00 för företag
• Vårt betalsystem Dags att Ladda för smidig betalning
Hoppas att vi ses!
Varmt välkommen på Borlänge Energis infoträff om elbilsladdning den 8 november på Hotell Galaxen!
Informationen kommer innefatta:
Kl. 16.00 för bostadsrättsföreningar och hyresvärdar


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss/pa-gang/arkiv/2022-11-07-8-november-infotraff-om-elbilsladdning



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss/pa-gang/arkiv/2022-12-21-alla-som-vill-ska-ha-ratt-till-ett-julfirande
Många ansökningar till jul
Hur många barn som kan få hjälp i Borlänge beror på hur många majblommor som säljs genom den lokala Majblommeföreningen. Utöver att köpa årets majblomma så kan man som privatperson även skänka valfritt belopp och vara med som volontär.
Har din familj det ekonomist svårt så kan du söka stöd hos Majblomman fram till och med det år då barnet fyller 18 år. För att ansöka skickar du in en blankett som finns på majblommans hemsida. Majblomman prioriterar sedan de som är mest behov av stöd.
- Eftersom vi vill kunna hjälpa så många som möjligt är vi väldigt glada att vi får extra tillskott! Säger Elisabeth när hon får reda på att Majblomman får Borlänge Energis Julgåva.
- Många ansöker till jul och till sommaren. Nu i juletider är det vinterkläder, julmat och julklappar som pengarna går till och på sommaren är det bland annat aktiviteter och fotbollsskor, berättar Elisabeth.
Så kan du stötta Majblomman i Borlänge
Det finns familjer och barn i vår stad som lever i fattigdom. Cirka 19% av Borlänges barn lever i ekonomisk utsatthet, där är tillgång till kläder, mat, fotbollsskor och medlemsavgifter inte en självklarhet. I juletider blir det för många familjer extra påtagligt då man inte har råd med julmat och julklappar. Därför har vi i år valt att stötta Majblomman med vår julgåva på 25 000 kr.
Elisabeth Brus på Majblomman i Borlänge berättar att de får in extra många ansökningar från familjer som söker stöd över jul och i år är det dessutom fler än föregående år.
Föreningen får främst in sina pengar genom försäljning av majblomman.
Majblomman är en ideell barnrättsorganisation som arbetar för att motverka barnfattigdomen i Sverige genom att dela ut ekonomiskt stöd, påverka beslut och finansiera forskning. Den lokala föreningen i Borlänge delar ut ekonomiskt stöd till barn i familjer där pengarna inte räcker till.
läsa mer på Majblommans hemsida.
Vill du söka stöd eller hjälpa till kan du
Alla som vill ska ha rätt till ett julfirande!
| Borlänge Energi
Är din familj i behov av stöd från Majblomman?


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss/pa-gang/arkiv/2022-12-21-alla-som-vill-ska-ha-ratt-till-ett-julfirande



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss/pa-gang/arkiv/2022-12-06-kom-och-prata-med-oss---fragor-och-svar
Nedan följer en sammanfattning av frågor och svar som vi fick till oss under helgen.
När det kommer till energiförbrukning så är det oftast många bäckar små som gäller. Att släcka efter sig, stänga av och dra ur saker som inte används är några tips på vad man kan göra för att minska sin förbrukning. Till exempel kan datorer i standby-läge vara en orsak för en högre faktura. En annan bidragande faktor kan vara äldre vitvaror och apparater som oftast drar mer än nyare. Läs även gärna våra
Kom och prata med oss - frågor och svar
| Borlänge Energi
Varför ska jag spara el?
Varför är min elräkning högre än min kompis fast jag bor mindre och vi har samma avtal?
Idag har vi redan krav på utsortering på mycket inom avfallsområdet. Men det kommer ytterligare krav kommande år. Redan 1 januari 2023 finns det krav på att sortera byggavfall i olika fraktioner, grovplast och planglas är två nyheter. Från och med 1 januari 2024 till och med 31 december 2026 ska förpackningar som idag sorteras vid en återvinningsstation hämtas bostadsnära. Lagstiftningen är inte helt klar, men Borlänge kommer införa fastighetsnära insamling så fort det går. Från och med 1 januari 2024 kommer det också finnas krav på att sortera förpackningar av porslin, trä och kork. Från och med 2025 diskuteras också producentansvar av textiler.
energispartips.
Omställningen från fossila drivmedel till el är idag ett faktum och vi på Borlänge Energi stödjer omställningen så att våra transporter blir mer hållbara. Dock uppmuntrar vi dig att ladda din bil på tider där elnätet är mindre belastat, till exempel på natten.
Att spara el är inte bara viktigt för din egen faktura utan även för samhället i stort för att balansera vårt elnät så att vi alla får den elförsörjning vi behöver. Här räknas varje kilowattimme, ingen kan göra allt men alla kan göra något. Läs även gärna våra
Ja, på lång sikt men inte på kort sikt. Har du Borlängepriset så påverkas inte din nästa faktura av vilka tider på dygnet som du nyttjar elen. Dock så kommer kostnaderna för Borlängepriset minska över tid och vi kommer därför kunna erbjuda ett lägre Borlängepris på längre sikt om alla använder sin el på mindre belastade timmar, exempelvis under natten.
Spelar det någon roll när på dygnet jag använder elen om jag har Borlängepriset?
Varför ska man köra elbil om det är brist på el?
Varför sitter givaren för fjärrvärmen utomhus och inte inomhus?
Vi förstår att det ibland kan vara svårt att ta sig till Fågelmyra för att lämna grovavfall. Tillsammans med kommunen tittar vi nu därför på en mer central plats för en återvinningscentral, dock är inget beslutat ännu. Vi har som komplement till en fast återvinningscentral lanserat Fågelmyra on tour där vi per år stannar på ca 36 olika ställen i kommunen.
Kan man sälja el till Borlänge Energi?
06 december 2022
Varför har vi inte mer hushållsnära sortering?
Varför har vi inte fler återvinningscentraler?
Under fredagen och lördagen den 25 och 26 november hittade ni oss på Norra Backa och Kupolen för att prata med er. Syftet var att svara på era frågor om energibesparing, priser och vikten av att spara el. Helgen bestod av härliga möten, diskussioner och frågor både om energibesparing men även övriga frågor som även dessa välkomnades.
tjänster och avtal.
Du som har solceller på ditt hus och därför är mikroproducent kan sälja din överskottsel till oss på Borlänge Energi. Där kan man välja att sälja till ett rörligt avtal eller ett fast, vi rekommenderar just nu det rörliga avtalet. Vi har även en tjänst som heter solbanken, om du är intresserad kan du läsa mer om våra
Givaren känner av utomhustemperaturen för att anpassa innetemperaturen därefter. Om det blir kallare ute så känner givaren av det och ser till att den önskade innetemperaturen hålls.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss/pa-gang/arkiv/2022-12-06-kom-och-prata-med-oss---fragor-och-svar



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss/pa-gang/arkiv/2022-12-06-snart-olagligt-for-foretag-att-slanga-forpackat-avfall-i-restavfallet
Ändringar i avfallsförordningen innebär att alla avfallsinnehavare måste öppna eventuella förpackningar och lämna förpackningen till förpackningsinsamling. Om innehållet är livsmedel ska det läggas bland matavfallet. Alternativet är att se till att det sker i senare led. Enligt Avfall Sverige innebär den nya bestämmelsen tydligt att förpackat livsmedel inte får läggas i restavfallet.
Snart olagligt för företag att slänga förpackat avfall i restavfallet
| Borlänge Energi
– Idag slänger verksamheter ofta förpackat livsmedel som restavfall, vilket omöjliggör materialåtervinning av såväl förpackning som innehåll. Att lämna förpackat livsmedelsavfall till biogasproduktion ger en ökad risk att delar av förpackningen, exempelvis plastbitar, hamnar i biogödseln, eftersom mekanisk förbehandling har sina begränsningar. Därtill kan inte alla förpackningsslag hanteras i förbehandlingsanläggningarna. Så vi välkomnar detta beslut, som ett steg på vägen, säger Caroline Steinwig, rådgivare på Avfall Sverige.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss/pa-gang/arkiv/2022-12-06-snart-olagligt-for-foretag-att-slanga-forpackat-avfall-i-restavfallet



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss/pa-gang/arkiv/2022-08-22-solel-i-storformat-hos-dala-bilgalleri
– Vi har jobbat ihop för en hållbar energilösning för framtiden och det har varit fantastiskt roligt att alla varit så engagerade i det här. Att alla ser vikten i att vi ställer om till förnybar energi. I det här fallet kom initiativet först från hyresgästen, Dala Bilgalleri. Ett initiativ vi varmt välkomnar, berättar Mikael Ringi, Borlänge Energi.
– Det går i linje med vad vi säljer. 90 % av nybilsförsäljningen är helt eller delvis drivna av el. En förändring som skett de sista två åren. Därför är det viktigt för oss att producera egen energi och på så sätt avlasta elnätet. Vi hade också som ambition att få flytta in i en hållbar anläggning med låg driftskostnad. Jag har hela tiden känt mig trygg med Borlänge Energi förstått och levererat det vi önskade, säger Peter Jonasson, VD Dala Bilgalleri.
Besökaren till Dala Bilgalleri kan inte ana den stora solcellsanläggningen på taket. Fasaden mot vägen (E16) är byggd i samma höjd på alla hallarna som en så kallad ”westernfasad”. Anläggningen döljs och tar inte uppmärksamheten från fasaden. Ett medvetet val från beställaren, arkitekten och HMB Constuction AB, som byggt lokalen.
Solel i storformat hos Dala Bilgalleri
| Borlänge Energi
– Solceller behöver inte synas och styra utseendet på en byggnad. Funktion och design kan kombineras, säger Jesper Horn projektledare, HMB Construction.
Lokalproducerad energi
Peter Jonasson, VD Dala Bilgalleri, Mikael Ringi, marknadschef Borlänge Energi, Jesper Horn, projektledare, HMB Construction,  Jörgen Isaksson, VD Fastighets AB Hushagen.
Samarbete ger positivt avtryck för framtiden
Borlänge Energi, Fastighets AB Hushagen och Dala Bilgalleri har under hela byggprocessen haft nära kontakt med byggentreprenören HMB Construction och Solkompaniet. Vilket alla parter ser som något positivt.
I februari stod den nya byggnaden på Singelgatan i Islingby klar och så även den 550 kvadratmeter stora solcellsanläggningen på taket. Hyresvärden Fastighets AB Hushagen och hyresgästen Dala Bilgalleri var tidigt överens om att solceller skulle finnas och Borlänge Energi blev den självklara leverantören och man räknar med att så mycket som 40% av elbehovet ska täckas av den närproducerade solelen.
– När vi bygger nya fastigheter gör vi det alltid utifrån ett livscykelperspektiv. Det ska vara hållbart både ekonomiskt och för miljön. Solceller är snart lika självklart som ventilation vid nybyggen och även om vår hyresgäst skulle lämna lokalerna har vi gjort en investering för framtiden, säger Jörgen Isaksson, VD Fastighets AB Hushagen.
Underhållsfri och osynlig el
– Solceller är en väldigt viktig del i omställningen till att producera klimatneutral energi. I takt med att fossila bränslen byts ut så ökar elanvändningen och då även belastningen på vårt elnät. Därför blir vi på Borlänge Energi extra glada när företagare och entreprenörer vill vara med och bidra till en hållbar framtid genom att producera lokal energi, säger Mikael Ringi, marknadschef vid Borlänge Energi.
22 augusti 2022


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss/pa-gang/arkiv/2022-08-22-solel-i-storformat-hos-dala-bilgalleri



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss/pa-gang



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss/om-foretaget/miljo-och-kvalitet



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss/om-foretaget/finansiell-information



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//om-oss/barn-och-unga/skrutt--wattis/dockteatern/framfora-filmen
Framföra filmen
Framföra filmen
| Borlänge Energi


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss/barn-och-unga/skrutt--wattis/dockteatern/framfora-filmen



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss/barn-och-unga/skrutt--wattis/dockteatern



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss/mot-ett-klimatneutralt-borlange-2030



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss/information-om-personuppgiftsbehandling



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss/maxar-kraften---sponsring



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss/kor-fossilfritt



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss/barn-och-unga/eldorado



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss/visselblasarfunktion



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss/barn-och-unga/studiebesok



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///fiber



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///trashcan/gamlanyaborlangese/omborlangese/insidanforanstallda.4.534bcbed17430db9cdb80f3.html



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///avfall--atervinning/fagelmyra-atervinningsanlaggning/jord-till-forsaljning



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///avfall--atervinning/fagelmyra-atervinningsanlaggning/sakerheten-pa-fagelmyra



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///avfall--atervinning/fagelmyra-atervinningsanlaggning/invasiva-arter



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///avfall--atervinning/sophamtning



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///avfall--atervinning/minimeringsmastarna



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///avfall--atervinning/dala-aterbyggdepa



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///avfall--atervinning/slamtomning



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///avfall--atervinning



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///fjarrvarme/hyr-eller-kop-fjarrvarmevaxlare



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///fjarrvarme/fjarrvarmelagen



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///fjarrvarme/hyr-eller-kop-fjarrvarmevaxlare/hyr-fjarrvarmevaxlare



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///fjarrvarme/koppla-av-med-tjansten-varmvilla



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///fjarrvarme/priser-for-fjarrvarme



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//fjarrvarme/priser-for-fjarrvarme/detaljerade-priser-2023
94,70
92,20
Detaljerad prisinformation 2023 inklusive moms.
28 410
12 705
36 880
Energipris exkl. moms
19 940
99,70
16 940
65,6
Detaljerade priser 2023
33 880
25 410
104,70
Sommar
15 705
Detaljerade priser 2023
| Borlänge Energi


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///fjarrvarme/priser-for-fjarrvarme/detaljerade-priser-2023



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///fjarrvarme



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///el/elnatet-i-borlange/stromavbrott/leveranssakerhet



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///el/solel/fragor-och-svar



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///el/elhandel/100-fornyelsebart



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///el/elnatet-i-borlange/priser-avtal-2022



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///el/elnatet-i-borlange/overvakningsplan



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///el/solel/salj-ditt-overskott



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//el/elhandel/avtal-och-priser#Spotpris



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///el/elnatet-i-borlange/nedtagning-av-trad



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///el



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///trashcan/gamlanyaborlangese/omborlangese/insidanforanstallda/nyhetsbrevobo.4.534bcbed17430db9cdb7dc8.html



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///trashcan/gamlanyaborlangese/omborlangese/hanteringavpersonuppgifter.4.534bcbed17430db9cdb80ad.html



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///trashcan/gamlanyaborlangese/omborlangese/kakor.4.534bcbed17430db9cdb779c.html



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//entreprenor/tillsammans-mot-gravskador
Grävallvar är ett branschinitiativ för att minska störningar, sänka kostnader och öka säkerheten vid grävarbeten.
Entreprenörer inom markanläggning betalar ingenting för att ta del av information från Grävallvar. De kan däremot skriva på för att bli grävallvarliga och i sin vardag arbeta enligt de rutiner som vi vet förhindrar grävskador.
Genom
Kunskapsbanken
Kunskap och samarbete mot grävskador
Bli Grävallvar
Tillsammans mot grävskador
| Borlänge Energi
kan entreprenörer och grävmaskinister få handfasta tips och råd om vad som gäller vid markarbeten.
Grävskador kostar 400 miljoner kronor i reparationskostnader per år. Av dessa får entreprenörerna stå för 300 miljoner. Kostnaderna för avbrotten i viktiga samhällsfunktioner är förstås ännu högre och belastar de drabbade, ofta via skattsedeln. Det finns med andra ord ett stort allmänintresse att förhindra grävskador.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//entreprenor/uthamtning-av-material
Kör sakta
Välkommen till förrådet på Nygårdsvägen 9.
Området utan för våra kontorsbyggnader, förråd, verkstad och parkering är gångfartsområden. Ett gångfartsområde är ett område där trafiken sker på fotgängares villkor. Fordon får inte framföras i hastigheter högre än gångfart och de har väjningsplikt mot gående. Fordon får endast parkeras på markerade parkeringsplatser.
För enklare uthämtning ser vi gärna att du har med dig någon typ av bekräftelse från din kontaktperson på Borlänge Energi. Vid frågor kontakta Kundservice via någon av våra kontaktvägar till exempel telefon 0243- 730 00 eller e-post:
kund@borlange-energis.se
Uthämtning av material
| Borlänge Energi


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//entreprenor/arbeten-hos-oss/fakturering
Borlänge Energi koncernen accepterar inte förskottsbetalning. Betalning erläggs av Beställaren mot faktura för utfört och av Beställaren godkänt arbete och tidsåtgång eller alternativt levererad vara, rätt kvantitet och avtalat pris.
Exempel Preppol
AB Borlänge Energi Elnäts PEPPOL-ID är 0007:5564789682
Ni som inte e-fakturerar idag
OBS: fakturor som saknar Z-nummer eller är felaktiga kommer att avvisas och skickas tillbaka till leverantör för rättelse.
AB Borlänge Energi Elnäts organisationsnummer är SE556478968201 och GLN är 7365564789680.
https://web.inexchange.se/InExchange/Mottagare/borlange-energi
Beställarreferensen – exempel:<cbc:BuyerReference>ZNNNN För- och efternamn</cbc:BuyerReference>
<cac:ID>ZNNNN För- och efternamn</cac:ID>
AB Borlänge Energi Elnät:
AB Borlänge Energi:
Borlänge Energi tar emot fakturor via nätverket PEPPOL. I så fall behöver ni ansluta er via ett företag som stödjer er e-fakturering via PEPPOL. Stäm av med er systemleverantör om de kan sända via PEPPOL-nätverket. Kontakta din systemleverantör för mer information.
Från den 1 april 2019 ska ni som är leverantörer till Borlänge Energi skicka oss en e-faktura. Observera att PDF inte är ett godkänt format.
Det format vi kan ta emot är PEPPOL BIS Billing 3.
AB Borlänge Energis PEPPOL-ID är 0007:5560055385
Om ni har ett affärssystem finns det oftast möjlighet att skapa e-faktura. Hör med din systemleverantör.
Alla leverantörsfakturor ska ha en referenskod, vilket innebär att de ska märkas med Z-nummer (det är beställarens nummer) samt dess namn. Detta anges i fältet "Er referens" med ZNNNN För- och efternamn.
Avtalsnummer skickas i taggen ContractDocumentReference med ID exempel:
Leverantörsfakturor ska ha referens
Betalningsvillkoren är 30 dagar netto efter rättvisande fakturas ankomst till oss. Faktureringsavgifter, expeditionsavgifter och dylikt godkänns inte. Dröjsmålsränta enligt räntelagen (SFS 1975:635).
Fakturering
| Borlänge Energi
https://web.inexchange.se/InExchange/Mottagare/borlange-energi-elnat
E-faktura för leverantörer
Exempel Svefaktura
Beställarreferensen – exempel: <RequisitionistDocumentReference>
AB Borlänge Energis organisationsnummer är SE556005538501 och GLN är 7300009001132
Avtalsnummer skickas i taggen AdditionalDocumentReference och attribut CT:
Om ni inte har ett affärssystem går det bra att använda en fakturaportal. Använder ni ingen fakturaportal idag använder du Fakturaregistreringslänken nedan.
Betalningsvillkor


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//entreprenor/arbeten-hos-oss/arbetsmiljo-och-sakerhetsforeskrifter
Arbetsmiljö och säkerhetsföreskrifter
| Borlänge Energi
D
okument för nedladdning
Säkerhet och hälsa kommer alltid främst.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///entreprenor/arbeten-hos-oss/arbetsmiljo-och-sakerhetsforeskrifter



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//entreprenor/arbeten-hos-oss/elinstallationer
Be dem kontakta oss via kundservice: 0243-73 000 eller
För att kunden ska få bästa möjliga service är det viktigt att vårt samarbete fungerar så smidigt som möjligt. Därför har vi tagit fram den här informationen, där du som är elinstallatör kan läsa om våra installationsregler och om hur vi arbetar.
Elinstallationer
| Borlänge Energi
, där kan du som elinstallatör registrera dig gratis och hantera alla ärenden. Där kan du för- och färdiganmäla dina arbeten och se status på pågående ärenden. Du är välkommen att kontakta oss om du inte hittar svaret på dina frågor i våra installationsregler.
Våra installationsregler för lågspänningsanläggningar är ett komplement och förtydligande av de bestämmelser och riktlinjer som bygger på Starkströmsförordningen, SFS 2007:215 och Svensk Standard, vilka är grunden till det branschgemensamma regelverket.
Elförlaget
www.elforlaget.se
För att förenkla vårt samarbete har vi tjänsten
Kontaktytan Föranmälan.nu
AMI Installatör kan du beställa hos
Elinstallationer för Borlänge Energi Elnät
Undrar kunden över något?


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///entreprenor/arbeten-hos-oss/elinstallationer



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//entreprenor/arbeten-hos-oss/dokumentera-arbetet
Dokumentera arbetet
| Borlänge Energi
Kravspecifikation för leverans av teknisk dokumentation, utgåva 4.0
Kravspecifikation riktar sig mot CAD-ritningar och andra digitala tekniska dokument. Syfte är att det material som skapas och levereras är anpassat till Borlänge Energis krav samt att kvalitetssäkra projekteringsmateriel till digital förvaltning.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///entreprenor/arbeten-hos-oss/dokumentera-arbetet



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//entreprenor/arbeten-hos-oss/gravning-i-allman-mark
När du ska ansöka om tillstånd för grävning i Borlänge kommun gör du det via en e-tjänsten som heter ISY Case.
De flesta arbeten i allmän mark innebär störningar av något slag. Schakter och avspärrningar i gatuutrymmet medför att framkomligheten och trafiksäkerheten försämras samt att livslängden förkortas för överbyggnader och beläggningar. De som bor och arbetar i närheten av gatuarbeten blir störda av buller och vibrationer samt riskerar få minskad tillgänglighet.
Anvisningar f
Schaktningsarbeten som utförs under tidsperioden 1 oktober- 1 maj ska förses med 5 cm packat oljegrus i körbanan.
Anvisningarna följer i stort Kommunförbundets rapport, Ledning för grävning..
Logga in
ör grävning i allmän mark
Ansök om grävtillstånd
Schaktning
Anvisningen är framtagen för att underlätta för de aktörer, anläggningsägare med flera som planerar att genomföra schakt eller andra typer av arbeten inom Borlänge kommun. Dessa anvisningar skapar förutsättningar för att bättre planera och genomföra schaktarbeten samt att vi tillsammans ska kvalitetssäkra den verksamhet som sker kring schakt i kommunens vägar, gator och allmän mark.
Grävning i allmän mark
| Borlänge Energi
Registrera ny användare


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///entreprenor/arbeten-hos-oss/gravning-i-allman-mark



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//entreprenor/arbeten-hos-oss/byggnation-och-underhall-av-va-ledning
Du som ska göra en fast byggnation behöver beakta avståndet till det allmänna VA-ledningsnätet. Exempel på sådana byggnader kan vara garage, gäststugor, carportar, murar och plank mm.
Pdf, 601.4 kB.
Borlänge Energi VA-teknisk standard
Byggnation och underhåll av VA-ledning
| Borlänge Energi
Byggnation vid VA-ledning
Faktablad: Byggnation i närheten av VA-ledning
VA-teknisk standard
För projektering, anläggning och underhåll av VA-ledningar inom ramen för Borlänge Energis verksamhet används Borlänge Energi VA-teknisk standard.
Dokumentet redovisar generella anvisningar vid projektering, anläggning och underhåll av VA-ledningar. Dokumentet ska vara en vägledning för medarbetare, projektörer och utförare och avser endast VA-anläggningar som blir kommunala. Dokumentet gäller för normalutförande och målsättningen och avvikelser från standarden får endast göras efter godkännande från Borlänge Energi.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///entreprenor/arbeten-hos-oss/byggnation-och-underhall-av-va-ledning



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///entreprenor/arbeten-hos-oss/fakturering



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///entreprenor/uthamtning-av-material



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///entreprenor/tillsammans-mot-gravskador



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///entreprenor/delta-i-upphandling



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///entreprenor/arbeten-hos-oss/forlaggning-av-fjarrvarme



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///entreprenor/arbeten-hos-oss



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///entreprenor



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///foretag-och-brf/vara-tjanster/avfall-och-atervinning/valkommen-till-fagelmyra-atervinningscentral/pant-till-kvinnojouren



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///foretag-och-brf/vara-tjanster/avfall-och-atervinning/sortering-och-hamtning-i-din-brf/sa-sorterar-ni-i-bostadsrattsforeningen



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///foretag-och-brf/vara-tjanster/avfall-och-atervinning/valkommen-till-fagelmyra-atervinningscentral/ditt-besok-hos-oss



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///foretag-och-brf/vara-tjanster/avfall-och-atervinning/valkommen-till-fagelmyra-atervinningscentral/sa-sorterar-du-pa-atervinningscentralen



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///foretag-och-brf/vara-tjanster/avfall-och-atervinning/priser-for-avfallshantering



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///foretag-och-brf/vara-tjanster/avfall-och-atervinning/valkommen-till-fagelmyra-atervinningscentral/dalarnas-enda-deponi



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///foretag-och-brf/kontakta-oss/vi-valde-borlange-energi/kommunens-storsta-solcellsanlaggning



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///foretag-och-brf



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//gator--parker/tips-pa-parker-och-naturmiljoer
Borlänge har många små och stora parker och naturområden. Här får du tips på vägen till något som kanske blir ett nytt smultronställe.
Tips på parker och naturmiljöer
| Borlänge Energi
Upptäck Nygårdsravinen
Soltorgsparken
Föreningsparken Hushagen
Lilla parken
Sevärd liten park som omger Geologiska muséet. Stenar och växter i skön harmoni. Här finns gammaldags perenner, krydd- och läkeväxter.
Inspireras & lär dig mer i Liljeqvistska parken & Hummelparken.
Börje Anderssons park
Pdf, 366.2 kB.
Sommartid café i trädgårdsmiljö. Minilek för de minsta.
Matjesparken
Tångringsparken
Borlänges äldsta park som fick ett ansiktslyft 2011. Förutom de vackra gamla träden finns här också lekplats, boulebana, beachvolleyplan, sittplatser samt busk- och perennplanteringar. Även många nya träd av spännande arter har planterats.
Blomsterprakt i Borlänges "ministadspark" i Borlänge centrum - nära tågstation och Hantverksbyn. Rolig och populär lekplats med gott om plats för picknick.
Kulturhistoriskt intressant park från 1940-talet. Picknickpark med rolig lekplats. Fin damm och intressanta planteringar. Renoverades 2016.
Paradisparken är en stor lekplats och aktivitetsplats med mycket olika möjligheter till lek och rörelse för stora och små.
Pdf, 9 MB.
Stenparken
Många Borlängebor använder den här platsen för utflykter och rekreation.
Borlänge kommun: Paradisparken
Mer information om parken finns på Borlänge kommuns webbplats
Vattenparken - Pylonendammen
Stenarna på lekplatsen i Liljeqvistska parken
2016 renoverades trappor och spänger samtidigt som delen närmast Nygårdsvägen tillgänglighetsanpassades.
Vid Högskolan i Framtidsdalen finns flera parker med vattentema. I Börje Anderssons park gympar Friskis och Svettis sommartid. Boule och beach-volley finns här.
Känn dig välkommen bland spänger, porlande vatten och allt som växer här.
Stig på cirka 1km - med spänger och broar i ravinen.
Kom ut en stund!
Paradisparken
Kartor över Stenparken
Gå en parkpromenad
Kort promenadslinga runt sjön. Fina sittplatser på bryggan. Område med god tillgänglighet. Här kan man läsa om natur och intressant arkeologi för platsen. Rustades 2015.
Parken hittar Du mellan Tjärna Ängar och Paradiset (vid Kornstigens vändplan).
- Borlänges nya utflyktspark
Hummelparken
Nära centrum finns denna oas med vatten och blommor. Runt parken finns en krans av Ornäsbjörk. Renoverades 2017.
Nygårdsravinen
Liljeqvistska parken
Ravinen har en imponerande längd om drygt en kilometer.
Här kan du göra en familjeutflykt med barn, kanske en lite annorlunda träning med laget eller en utflykt med skolan eller förskolegruppen. Här finns diverse olika sportmöjligheter förutom själva lekplatsen.
Picknickpark med plaskdamm och rolig lekplats och gräsyta för bollspel.
Med hjälp av en folder kan du gå den två kilometer långa sträckan från punkt till punkt, men hittar du en favorit du vill gå direkt till så gör det! Dessutom finns det gott om sittplatser längs vägen där du kan slå dig ner.
En av Borlänges kulturhistoriskt intressanta parker från 1930-talet. Picknickpark med stor variation när det gäller växter, här finns t.ex. stora rödekar. Stora pågående växtrenoveringar från 2011 bland annat.
Picknickpark i Framtidsdalen. Promenadslinga runt dammar. Sittplatser på långbrygga.
Tjärnasjön vid Sportfältet


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//gator--parker/borlange-blommar
Sommarblommor
Vårlökar
Borlänge blommar
| Borlänge Energi
07 april 2022
I kommunens växthus odlar vi upp årets plantor och kan prova nya sorter. Speciella satsningar görs i Hummelparken, Liljeqvistska parken och vid stadens gågator och torg.
Tänk vad mycket en liten vacker blomma kan göra för en i övrigt grå och trist dag. Den gläder med sina vackra former och färger och visar sig i olika skepnader under säsongen.
Perenna planteringar
I Borlänges parker finns över hundra perenna arter och sorter. De mest sevärda planteringarna finns i Liljeqvistska parken i Borlänge centrum. Är du intresserad av kryddväxter och läkeväxter ska du besöka Stenparken. Andra parker som kan vara värda ett besök är t.ex. Föreningsparken. Matjesparken och Hummelparken.
Vi arbetar med vårlökar både i perennrabatter i parker där vårlökarna kommer tillbaka och blommar år efter år, och finns i vårplanteringar tillsammans med penséer på platser där folk rör sig mycket.
I Borlänge satsar vi mycket på blommor och driver upp en stor del av dem i eget växthus.
Älskade blommor
Vi smyckar årligen Borlänge centrumområden med sommarblommor i stor variation. Parkarbetare och planerare arbetar varje år fram ett nytt blomsterprogram.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//gator--parker/trafik-och-jarnvag/jarnvag
Trafiksäkerhetsinstruktion för Borlänge Energis industrispår
Järnväg
| Borlänge Energi
Pdf, 1018.3 kB.
Borlänge kommun är infrastrukturägare av 4.4 km järnvägsspår och Borlänge Energi är infrastrukturförvaltare av dessa.
Pdf, 1.8 MB.
Järnvägsnätsbeskrivning T22


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//gator--parker/trafik-och-jarnvag/trafikanordningsplan/exempel-pa-ta-planer
Pdf, 396.8 kB.
Pdf, 657.4 kB.
Pdf, 441.4 kB.
Kortvarig arbetsplats - Max 15 min Borlänge
Pdf, 200.3 kB.
Pdf, 179.6 kB.
Arbete i refug vid korsning
Pdf, 349.3 kB.
Byggställning - Väg
Pdf, 545.6 kB.
Fast arbete - Grävning gata med trottoar avstängd
Pdf, 170.9 kB.
Pdf, 127.3 kB.
Avstängd gata - Max 8 timmar
Arbete på GC-väg, tillfällig GC i en körbana, 2-filer
Intermittent - T.ex. sopning
Gräva - GC-väg
Arbete på GC-väg, tillfällig GC i en körbana, 1-fil
Pdf, 288.1 kB.
Pdf, 545.7 kB.
Arbete vid sidan av väg
Container - Uppställning
Pdf, 398.9 kB.
Pdf, 528.9 kB.
Intermittent - Skötsel av grönytor
Pdf, 509.5 kB.
Fast arbete - Grävning gata trottoar ej avstängd
Pdf, 523.1 kB.
Pdf, 496.9 kB.
Pdf, 130.7 kB.
Pdf, 137.4 kB.
Exempel på TA-planer
| Borlänge Energi
Pdf, 812.1 kB.
A
Arbete i rondell 2-filig
Arbete i rondell 1-filig
Byggställning - Hörn
B
Pdf, 197.9 kB.
Pdf, 522 kB.
Pdf, 506.3 kB.
Skylift - Gata
Intermittent - Arbete refug
Avstängd gata - Mer än en dag
Byggställning - Trottoar
Gräva i gata - Fiber
Pdf, 716.2 kB.
Här hittar du exempel på TA-planer som kan vara till nytta när du ska lämna in en egen.
Skylift - Gågata GC-väg


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//gator--parker/trafik-och-jarnvag
Vi anlitar entreprenörer för att ta hand om plogning och sandning men sköter vissa gator i centrala staden med egna resurser. Statliga vägar och delar av cykelvägnätet sköter Trafikverket. Privata vägföreningar och fastighetsbolag har ansvaret för sina gator och cykelvägar.
För dig som ska gräva i allmän mark
Ta del av den och annan viktig information på
Det är Borlänge Energi, på uppdrag av Borlänge kommun, som ansvarar för snöröjning och sandning av Borlänges gator och cykelbanor.
Tryggt och dekorativt
10 mars 2022
Trafik och järnväg
| Borlänge Energi
Visste du att vi har cirka 16 500 belysningspunkter som tänds och släcks i gatu- och vägnätet?
Vi ansvarar för skötseln av kommunens gator och vägar. Året runt, dygnet runt sköter vi gatu- och vägnätet som är över 50 mil långt. Det omfattar utöver tätortens gator, gång- och cykelvägar även enskilda landsbygdsvägar.
I syfte att förbättra planering och utförande samt förenkla rutinerna vid grävning i allmän mark, har vi utarbetat en skriften Anvisningar för grävning i allmän mark.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///gator--parker/trafik-och-jarnvag



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//gator--parker/trafik-och-jarnvag/trafikanordningsplan
Processen steg för steg
Det är handläggarna på Borlänge Energi som administrerar vilka som har tillgång till gruppen. När du fått tillträde till gruppen kan du söka tillstånd och hantera ärenden via ISY Case.
eller prova att skapa ett nytt lösenord på inloggningssidan.
Ansök via ISY Case
Om du avser att gräva på en statlig väg ska du ansöka hos Trafikverket
5. När arbetet avslutas och återställts ska sökanden ändra status för grävtillstånd till ”Återställd” eller ”Tillfälligt återställd”. TA-ärendens till ”Avslutad” när trafikanordningen avetablerats.
4. Testa att lägga in i ISY Case. Om du inte kan logga in med de uppgifter du fått, kontakta
I länkar finns det exempel hur du kan utforma en Trafikanordningsplan. Tänt på att det bara är exempel och varje Trafikanordningsplan är unik och behöver anpassas efter rådande situation.
I Borlänge kommun hanteras hela processen från ansökan till slutbesiktning och avetablering för grävning och trafikanordningsärenden i systemet. Det är viktigt att du som är sökande eller ansvarig för arbetet håller ärendets status aktuell under hela processen. Då får kommunen och allmänheten rätt information om arbetet.
ISYsupportSE@norconsult.com
Ansökan ska innehålla en karta över aktuellt område samt ritning på hur sökande tänkt skapa en säker arbetsplats för trafikanter och personal.
4. Handläggaren/väghållaren kan kontakta sökanden via meddelandefunktionen i ISY Case. ISY Case skickar även påminnelser till sökanden och ledningsägarens ansvarige, för att hjälpa sökanden att hålla rätt status i sina ärenden.
26 januari 2022
eller utbildning som bedöms likvärdigt. För samtliga arbeten måste det finnas en utmärkningsansvarig och ansvarig arbetsledare.
Arbete på väg
När du ska ansöka om godkännande av trafikanordningsplan eller en grävningsansökan i Borlänge kommun gör du det via en E-tjänst som heter ISY Case.
En trafikanordningsplan (TA-plan) innehåller fakta om ett vägarbete/arbetsområde om hur det ska märkas ut.
För att sätta ut, underhålla och ta bort vägmärken och skyddsanordningar vid vägarbeten krävs tillstånd av väghållningsmyndigheten. För att få arbeta vid vägen krävs genomgången utbildning
Använd webbtjänsten ISY Case för att ansöka och hantera processen kring trafikanordningsplan (TA-plan) och grävtillstånd. Alla som bereder ärenden, söker tillstånd eller dagligen hanterar ärenden i ISY Case måste registrera sig för att få tillgång till webbtjänsten.
Om du inte har använt tjänsten förut ska du registrera ditt företag som användare först. Gör så här:
https://isycase.isy.se/borlange-sater/Account/Register
3. När arbetet är påbörjat enligt det datum som angavs i ansökan, ska den sökanden ändra status i ärendet till ”Pågående”. Det går att ändra tiden för arbetet under hela processen. Ändringarna måste accepteras av handläggare och sökanden får ett meddelande när någon ändring sker.
2. För att handläggarens ska kunna handlägga ärendet vidare efter kompletteringen behöver sökanden ändra status till ”Ansökan” en gång till. Om handläggaren bedömer att ansökan är komplett och innehåller rätt information, sätts ärendets status till ”Beviljad”. TA-plan skall ha status ”Beviljad” innan arbetet får påbörjas. Sökanden får meddelande när ett ärende är beviljat.
Om du ska utföra ett grävningsarbete måste även ett godkännande om att få gräva i marken finnas.
Ny användare
2. Markera den eller de grupper som tillhör den aktör/ledningsägare du ska företräda i ärenden och utföra arbeten åt. Markera inte alla grupper. Är du osäker kan du kontakta din beställare.
1. Skriv in din e-postadress och displaynamn, (till exempel Kalle/Skanova eller Nils/TA-konsulterna)
3. Klicka på registrera. Du får ett lösenord via e-post.
Så fungerar ISY Case
1. Processen startar när sökanden fyllt i och gjort sin TA-plan och sätter status på ärendet till ”Ansökan”. Handläggaren kan kräva komplettering i ärendet genom att ändra status till ”Komplettera”. Då får sökanden ett meddelande med uppmaningen att komplettera.
Trafikanordningsplan
| Borlänge Energi


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///gator--parker/trafik-och-jarnvag/trafikanordningsplan



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//gator--parker/trad
Policy för trädfällning på allmän plats
Gäller det ett träd som verkar farligt och riskerar att falla eller tappa stora grenar, ber vi dig kontakta oss på
Ett stort friskt träd är nästan oersättligt. Visste du att det krävs över tusen nyplanterade träd för att uppnå samma miljöeffekt som med ett stort träd?
Önskemål om nedtagning av träd
Vi tänker efter mycket noga innan vi fäller ett park- eller gatuträd. Fällt träd ersätts nästan alltid av ett nytt träd. Ett nyplanterat träd behöver ca 50 år på sig innan det når samma storlek och effekt som ett stort träd.
Träd är viktiga
Om ärendet berör elledningar eller andra elinstallationer kontaktas Borlänge Energi Elnät, som har en egen rutin för hantering av dessa fall:
Pdf, 2.6 MB.
Läs också
OBS!
Vi får ibland in synpunkter från allmänheten angående nedtagning av träd i kommunens parker och naturmark. För att vi ska kunna hantera förfrågningarna och göra en enhetlig bedömning ber vi dig som har önskemål att fylla i blanketten Önskemål om nedtagning av träd.
Pdf, 295.2 kB.
Träd
| Borlänge Energi
Trädfällning


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///gator--parker/trad



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//gator--parker/gravning-i-allman-mark
Kravspecifikation för inmätning som underlag för relationshandling
Pdf, 428.4 kB.
försämras samt att livslängden förkortas för överbyggnader och beläggningar. De
samt riskerar få minskad tillgänglighet.
Pdf, 69.1 kB.
Pdf, 740.8 kB.
som bor och arbetar i närheten av gatuarbeten blir störda av buller och vibrationer,
Miljö och kvalitetsföreskrifter
avspärrningar i gatuutrymmet medför att framkomligheten och trafiksäkerheten
för grävning i allmän mark
Arbetsmiljö- och säkerhetsföreskrifter
Anvisningar
I syfte att förbättra planering och utförande samt förenkla rutinerna vid grävning i allmän mark, har vi utarbetat en skriften "Anvisningar för grävning i allmän mark".
Pdf, 468.7 kB.
De flesta arbeten i allmän mark innebär störningar av något slag. Schakter och
Fler dokument


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///gator--parker/gravning-i-allman-mark



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//gator--parker/vintervaghallning
Uppdraget vi har av kommunen finns närmare beskrivet i
är alltid prioriterat och där plogar vi när det kommit 4-6 cm snö. Åtgärdstiden är cirka 6-10 timmar. Sandning sker vid behov.
För
bostadsgator och enskilda
Vi använder främst sand och krossgrus vid bekämpning av halka, ibland används även salt på större vägar.
Sand att hämta
vägar gäller ett snödjup om minst 8 cm. Åtgärdstiden är ca 6-10 timmar.
Halkbekämpning
Du får hämta den sand du behöver för privat bruk - max två hinkar - så räcker sanden till alla som behöver.
Bortforsling av snö
Snö och renhållningsföreskrifter för gångbanor
högtrafikerade vägnät
Snövallar
Pdf, 38.3 MB.
I dessa pdf-filer hittar du mer information
Vi får ofta frågor om hur vi prioriterar plogning och sandning och hur mycket snö det ska komma för att vi ska bege oss ut.
Vid snöröjning bildas snövallar vid infarter. De entreprenörer som sköter vägar och gator vintertid har i uppdrag att minimera snövallar i största möjliga mån. Trots detta går det inte att undvika att vallar uppkommer och vi hoppas att du har överseende med detta.
Som fastighetsägare är du skyldig att avlägsna snö och is som är till olägenhet för gångtrafiken och att vid halka skyndsamt sanda gångbaneutrymmet.
Vinterväghållning
| Borlänge Energi
Telefon:
Prioriteringskarta för gång- cykelväg
Vår app har en funktion för felanmälan och du kan också chatta med oss via den. Chatten finns också här på hemsidan.
Vi har ställt upp ett flak på industriområdet Norra Backa. Du hittar det vid infarten till Sibylla, bakom Biltema.
Tänk på att det är du som villaägare som är ansvarig för hur trottoaren utanför din tomt ser ut.
Här kan du läsa mer om appen:
Pdf, 20.1 kB.
Snö i centrum forslas bort kontinuerligt, dock normalt inte efter varje snöfall.
I vår snödagbok kan du se senast utförda snöröjning och sandning av Borlänges gator och cykelbanor.
Om du ser snöhögar som skymmer sikten i trafiken, eller uppmärksammar något annat som behöver felanmälas är du välkommen att höra av dig via någon av våra kontaktvägar.
gäller upp till 5 cm.
Vår mobilapp
För våra
Borlänge Energi bjuder på sand för dig som vill sanda din uppfart och trottoaren.
Använder vi gångbanan som snöupplag så behöver inte du som fastighetsägare skotta rent gångbanan. Då ska istället sandning för gångtrafiken ske till en bredd av en meter vid närmaste sidan av körbanan. Vid gågator ska sandning ske till en bredd av två meter från fasad.
Prioritering
Då snövallar ändå uppstår kan du som Borlängebo, med särskilda förhinder att själv ta bort din vall, vända dig till oss. Din förfrågan kan lämnas först tre dagar efter snövallens uppkomst.
Till dig som fastighetsägare
Cykelvägar och centrum
De saltas när behov finns och temperaturen är den rätta.
Det snöar i Borlänge


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///gator--parker/vintervaghallning



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//gator--parker/gata
Gata
| Borlänge Energi
Aktuella gatuprojekt
Våra ansvar i siffror
Vi samlar aktuella projekt på vår sida
08 juni 2022
26 kommunala cirkulationsplatser
Det händer i Borlänge
308 km gator och vägar
158 km enskilda vägar
16 500 gatubelysningspunkter
På din gata i stan och på landsbygden
44 broar
11 kommunala trafiksignaler
101 km gång- och cykelvägar
På uppdrag av Borlänge kommun sköter vi driften av kommunens gator och vägar. Gatu- och vägnätet är över 50 mil långt och omfattar utöver tätortens gator samt gång- och cykelvägar även enskilda landsbygdsvägar.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///gator--parker/gata



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//gator--parker/lekplatser
Pågående lekplatsprojekt hittar du på:
Varje år görs en besiktning av lekplatserna. En gång i månaden kontrolleras alla lekplatser och redskap som lagas kontinuerligt. Rapportera gärna om trasiga redskap till Kundservice på Borlänge Energi eller i vår app.
Lekplatser tillgängliga för alla
De offentliga lekmiljöerna kan vara fantastiska mötesplatser för barn och vuxna. En bra lekplats är mycket mer än bara lekredskap - träd, kullar och stenar är också en del av lekmiljön.
Säkerhet på lekplatsen
Klara, färdiga - lek!
Lekplatser
| Borlänge Energi
Vi vill tipsa om lekplatserna i Liljeqvistska parken, Tångringsparken, Järvstigen, Föreningsparken, Lergärdsparken, Kaplansgatan, Tjärnaheden, Ringargatan, Lyrikvägen, Sims myr, Rödingegatan, Bullermyren, Bananparken, bakom Jakobs kapell i Jakobsgårdarna, samt Forssaklacksparken, söder om Visans väg. Delar av dessa har bra tillgänglighet.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///gator--parker/lekplatser



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//det-hander-i-borlange
Läs mer om hur vi är med och utvecklar Borlänge
Nya generationens elmätare
Infrastruktur
Dammyran Skräddarbacken, nytt bostadsområde
Det händer i Borlänge
| Borlänge Energi
Centrala Borlänge och Tuna-Hästberg
Asfaltsarbeten 2022
Sellnäs, nytt bostadsområde
Se vilka områden som är aktuella för utbyggnad
Se årets plan
På plats hos alla Borlängebor 2025
En helt ny stadsdel växer fram
Nya områden där vi bygger infrastruktur
Upprustning lekplatser
Jakobsdalen
Cykla säkert längs Hagavägen och Faluvägen
Förnyelse av elnätet
Kommunalt VA till Lennheden Södra
Cykel- gångvägar
Här kan du följa en del av de pågående projekt som vi utför i egen regi eller tillsammans med andra.
Jakobsdalen är ett unikt stadsutvecklingsprojekt som omfattar bland annat nya bostäder, verksamheter, stadsodlingar och hållbar trafik inom Framtidsdalen och Jakobsgårdarna.
Utbyggnad av kommunalt vatten & avlopp
Kommunalt VA Pusselbo - Repbäcken
Nya gång- och cykelvägar


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//det-hander-i-borlange/nya-generationens-elmatare
En ny generations elmätare med nya funktionskrav ska vara på plats hos alla kunder senast den 1 januari 2025.
Nya generationens elmätare
| Borlänge Energi
Läs mer om din elmätare
Arbetet är i full gång. Innan själva bytet får du som kund ett informationsbrev som bland annat talar om under vilken tidsperiod som bytet kan ske samt vad som är bra att tänka på inför det.
09 februari 2022


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//det-hander-i-borlange/fornyelse-av-elnatet
Som ett led i att ersätta gamla luftledningar på landsbygden mot mer driftsäker markkabel förnyas, under 2022, elnätet i Tuna-Hästberg, det görs tillsammans med att fibernät byggs ut i området. Berörda markägare blir kontaktade i god tid innan byggstart.
Förnyelse Tuna-Hästberg
Förnyelse centrala Borlänge
Förnyelse av elnätet
| Borlänge Energi
I Östermalm, Hushagen och Kvarnsveden kommer gamla kablar att förnyas för att minska risken för störningar, information skickas ut till berörda innan projekten startar. Utöver dessa lite större projekt byts årligen ett antal kabelskåp och nätstationer ut för att säkerställa ett fortsatt driftsäkert nät.
Elnätet förnyas och förbättras kontinuerligt.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//det-hander-i-borlange/infrastruktur
Skräddarbacken, Dammyran, nytt bostadsområde
En ny gata med en längd på ca 400 meter med belysning byggs och i samband med det lägger vi nya VA-ledningar, fjärrvärmeledningar, optoslangar och elkablar. Skräddarbacksvägen byggs om i ny sträckning på en sträcka på ca 400 meter. Samtidigt dras nya gång- och cykelvägar, en ny infart till badet i Dammyran byggs och ett avskärande dike.
Ett projekt där vi bygger en ny gata med nya VA-, el- och optoledningar till ett nytt bostadsområde.
Ny infrastruktur
Projektet avser utbyggnad av infrastruktur till nytt bostadsområde.
Längs Stenhålsgatan vid hållplats Gammelgården.
Tillgänglighetsanpassning av busshållplatser
Längs Torsångsvägen på de två hållplatserna Sågvägen i Ornäs.
Infrastruktur
| Borlänge Energi
Byggstart: våren 2022, beräknat färdigställt vintern 2022


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//det-hander-i-borlange/kommunalt-va-till-lennheden-sodra/fragor-och-svar
1. Information till fastighetsägare genom brev och/eller möte
Vem avgör var LTA pumpstationen ska placeras på fastigheten?
Kan en fastighetsägare vägra kommunen utrymme för LTA pumpstationen på sin fastighet?
Innehållsförteckning
https://www.borlange.se/bygga-bo-och-miljo/vatten-och-avlopp
Vad gör man med resterna av det enskilda avloppet?
Om fastigheten inte har vatten inkopplat behöver man inte ansluta sig.
5. LTA Pumpstationer
Vattenskyddsområde för grundvattentäkten i Lennheden bildas av Länsstyrelsen. Inom vattenskyddsområdet gäller olika föreskrifter för att skydda vattentäkten. Föreskrifterna kan till exempel handla om lagring och hantering av olika produkter, om/hur täkter, energianläggningar, schaktning, borrning, muddring får göras, djurhållning, avlopp med mera.
Vad har kommunen för laglig rätt att besluta om verksamhetsområde?
Varför är kommunal anslutning bättre än enskilda avlopp?
4. Ledningsdragning
Utgångspunkten är att det är fastighetsägaren som blir Borlänge Energis avtalspart. En arrendator kan dock jämställas med en fastighetsägare och bli den som har rätten till anslutningen och därmed även står för kostnaden. Om det är önskvärt ska fastighetsägaren höra av sig till Borlänge Energi.
Skyldigheten att tillhandahålla vattentjänster regleras i Lagen om allmänna vattentjänster, § 6:”Om det med hänsyn till skyddet för människors hälsa eller miljön behöver ordnas vattenförsörjning eller avlopp i ett större sammanhang för en viss befintlig eller blivande bebyggelse, ska kommunen bestämma det verksamhetsområde inom vilket vattentjänsten eller vattentjänsterna behöver ordnas, och se till att behovet snarast, och så länge behovet finns kvar, tillgodoses i verksamhetsområdet genom en allmän va- anläggning.” Kommunen har alltså inte bara en rätt utan en skyldighet att bilda verksamhetsområde. Länsstyrelsen får enligt lagen om allmänna vattentjänster förelägga (tvinga) kommunen att besluta om verksamhetsområde. Borlänge kommun har fått ett sådant föreläggande från Länsstyrelsen i januari 2015. I föreläggandet har Länsstyrelsen påpekat att det framgår i praxis att de hälsovådliga olägenheterna inte måste ha uppstått utan att det räcker med att det finns en risk för olägenheter för att en utbyggnadsskyldighet kan föreligga.
För vissa fastigheter kommer spillvattnet att pumpas till ledningssystemet med hjälp av en mindre pumpstation på den egna fastigheten. Dessa pumpstationer benämns LTA pumpstation (lågtrycksavloppspumpstation)
Vattentäkten i Lennheden, som togs i bruk år 2013, är en av Sveriges största grundvattentäkter. Vattentäkten ska tillsammans med vattentäkten i Tjärna försörja större delen av Borlänge kommun och Falu tätort med dricksvatten. Totalt kommer vattentäkterna att betjäna ca 85 000 användare. Det finns därför ett behov av att skydda vattentäkterna från föroreningar. Det finns ett stort antal enskilda avlopp som kan påverka vattentäkten i Lennheden. Kommunalt VA saknas inom området. Genom att bilda verksamhetsområde för spillvatten och ansluta fastigheterna till det kommunala spillvattennätet minskar risken för föroreningar från de enskilda avloppen.
För varje extra lägenhet (bostadsenhet) tillkommer en kostnad på 8550 kr (inkl. moms
Vad gäller för arrenden?
Nej, det är ingen skillnad på avgifterna mellan sommarboende och fastboende. Både anslutningsavgiften, som är ett engångsbelopp, och den årliga förbrukningsavgiften beräknas på samma sätt för fastboende och fritidshus. Förbrukningsavgiften består av en fast del som är oberoende av förbrukningen samt en rörlig del kopplad till förbrukningen. För att förbrukningsavgiften för spillvatten ska kunna beräknas kommer det att ställas krav på att fastighetens vattenförbrukning mäts med en vattenmätare. Utgångspunkten är att samma mängd rent vatten som förbrukas blir spillvatten. Vattenmätaren bekostas av Borlänge Energi och fastighetsägaren ansvarar för att en mätarplats iordningsställs i enlighet med Borlänge Energis anvisningar.
Varför behövs kommunalt avlopp i Lennheden, Duvnäs, Koppslagårdarna, Gagnbro och Solbacka?
Kostnader för ledningar med mera inne på fastigheten tillkommer.
Så länge fastigheten har tillgång till vatten, till exempel genom egen brunn, kommer anslutning att krävas.
Enligt rättspraxis anses en inkoppling till en allmän spillvattenlösning vara den långsiktigt mest hållbara lösningen, eftersom spillvattnet leds bort från vattentäkten istället för att det infiltreras ner i grundvattnet via de många små enskilda avloppsanläggningarna.
Vad är skillnaden mellan vattenskyddsområde och verksamhetsområde?
Fastighetsägaren faktureras för anläggningsavgiften när ledningarna är färdigbyggda och fastigheten meddelats anslutningspunkt.
Spillvatten 66 690 kr inkl. moms.
Här finns vanliga frågor och svar sammanställda. Frågorna är indelade i olika ämnesgrupper för att underlätta för den som söker svar på en specifik fråga.
För de fastigheter som ingår i denna byggetapp gäller 2017 års taxa. Anläggningsavgiften 2017 för en normalvilla med en lägenhet är:
Jag har bara sommarvatten – behöver jag ansluta mig då?
Under förutsättning att den enskilda anläggningen är yngre än 10 år och godkänd av miljökontoret kan fastighetsägaren ansöka om ersättning för onyttigbliven anläggning.
Kommer det att dras ut kommunalt vatten?
Verksamhetsområde beslutas av kommunfullmäktige och visar vilket område som ska förses med en eller flera kommunala vattentjänster (vatten, spillvatten och/eller dagvatten).
Frågor om den enskilda avloppsanläggningen hänvisas till Borlänge Kommuns miljökontor som ansvarar för tillsyn på de enskilda avloppsanläggningarna.
5. LTA Pumpstation
Ett genomförandeprojekt består av följande moment:
2. Anslutningar
Är det skillnad på avgifterna för fastboende och sommarboende?
2. Anslutning
När ska du betala?
Nej. En fastighetsägare är, enligt lagen om allmänna vattentjänster § 20, skyldig att upplåta det utrymme som krävs för en LTA pumpstation. Placering av den sker i samråd med fastighetsägaren. Det krävs inte att Borlänge Energi och fastighetsägaren tecknar avtal om att Borlänge Energi har rätt att ha pumpen på fastigheten eftersom det redan är bestämt i lagstiftningen. Samma regler gäller för pumpstation och vattenmätaren.
Kan man betala avgiften för anslutning redan nu och slippa den framtida höjningen?
3. Kostnader
Det går inte att ge ett generellt svar. Kostnaderna kan variera på grund av olika förhållanden på fastigheterna (hur långt man behöver gräva, markförhållanden mm). Fastighetsägaren får alltid kostnader för grävning av ledningar från fastigheten fram till förbindelsepunkten vid fastighetsgränsen. Den extra kostnad som uppstår om en LTA pumpstation ska installeras handlar framförallt om grävning av den grop där LTA pumpstationen ska stå samt installationen av LTA pumpstationen inklusive elanslutning.
Lägenhet är ett begrepp för att hantera ett eller flera utrymmen i en byggnad som bildar en enhet. Varje sådan enhet som har installerats med toalett samt möjlighet till någon form av kök/pentry bedöms som en lägenhet. En normalvilla består alltså av en lägenhet. Exempel: En fastighet bebyggd med villa samt gäststuga/annan byggnad. -Det finns ett kök med flera toaletter i villabyggnaden = 1 lägenhet. -Det finns 1 toalett i gäststuga/annan byggnad samt möjlighet att installera någon form av kök/pentry = 1 lägenhet. Detta betyder att det på denna fastighet finns två stycken lägenheter, anläggningsavgiften ingår i en lägenhet.
Vem ska betala om en LTA pumpstation går sönder?
Så länge fastigheten har tillgång till vatten, till exempel genom egen brunn, kommer anslutning att krävas. Det spelar ingen roll att det bara är under den frostfria perioden som fastigheten har tillgång till vatten.
5. Grävning av ledning fram till fastighetsgräns och upprättande av en förbindelsepunkt för ledning inne på tomten
Fiber kommer att dras med. För att området ska fiber anslutas så krävs det att cirka hälften av alla hushåll har gjort en beställning. Läs mer på
Vad kommer det att kosta att ansluta sig?
1. Skydd av vattentäkten
Vad är en normalvilla?
Om man har sluten tank och sommarvatten, kan man då installera en eltoalett istället och gräva bort tanken?
6. Faktura på anslutningsavgiften skickas ut
4. Muntligt avtal sluts med berörda markägare om rätt att lägga huvudledningen (sedan bildas ledningsrätt)
Om fastigheten bara är bebyggd med t. ex uthus och inte används – vad gäller då?
Kommer berörda fastigheter att ansluta till fiber/bredband?
För varje extra lägenhet (bostadsenhet) tillkommer en kostnad på 12 480 kr inkl. moms
De flesta fastigheters spillvatten kommer kunna rinna med självfall till huvudledningsnätet. Någonstans i området, i en naturlig lågpunkt, kommer spillvattnet att rinna till en större pumpstation som sedan pumpar det vidare mot Borlänge avloppsreningsverk där det renas.
2. Möte med förslag på förbindelsepunkt och/eller placering av villapumpstation. 3. Projektering var huvudledningarna ska ligga
Vad blir skillnaden i kostnad om fastigheten behöver en LTA pumpstation jämfört med att man inte behöver LTA pumpstation?
Bebyggda fastigheter med tillgång till indraget vatten, vattentoaletter och/eller bad-, disk-och tvättavlopp kommer att behöva ansluta sig till det kommunala spillvattennätet.
Hur kommer huvudledningen att dras och när bestäms det?
Det går i vissa fall att dela upp betalningen av anläggningsavgiften. I lagen om allmänna vattentjänster § 36 står det: ” En anläggningsavgift ska fördelas på årliga betalningar (delbelopp) under en viss tid, längst tio år,om: 1.avgiften är betungande med hänsyn till fastighetens ekonomiska bärkraft och andra omständigheter, 2. fastighetsägaren begär att avgiften skall fördelas, och 3. fastighetsägaren ställer godtagbar säkerhet
Vilka behöver ansluta sig?
Varför väljer man att göra en vattentäkt där man vet att det finns en massa avlopp?
Vatten och spillvatten 91 200 kr ink moms.
Borlänge Energi genomför planering, projektering och byggnation av ledningssystemet.
Borlänge Energi beslutar i samråd med fastighetsägaren om placeringen av LTA pumpstationen och dess utrustning. Borlänge Energi har det slutgiltiga beslutet. LTA pumpstationen placeras utomhus inom fastigheten så att den är lättåtkomlig med fordon för tillsyn och service året om, även vintertid.
27 juni 2022
Kan man få ersättning för sin enskilda avloppsanläggning?
Vart går spillvattnet? Kommer det att bli en större pumpstation som samlar ihop allt spillvatten?
http://www.borlangestadsnat.se/
Vad händer om man som fastighetsägare inte har pengarna och nekas lån från banken?
6. Övriga frågor
Kontakter med berörda fastighetsägare kommer att ske successivt under projektets genomförande allteftersom olika fastighetsägare blir berörda. Personal från Borlänge Energi och anlitade konsulter kan dock komma att röra sig inom området tidigare som ett led i projekteringsarbetet.
Nej.
En pumpstation som är placerad hos fastighetsägaren i ett trycksatt spillvattensystem, ägs av huvudmannen (Borlänge Energi). Huvudmannen är den som måste ta hand om fel på pumpen, sköta service och se till att den fungerar. Fastighetsägaren är skyldig att följa bestämmelserna i ABVA, där det tydligt står att fastighetsägaren inte får släppa ut vad som helst i avloppet. Om en fastighetsägare spolar ner något i spillvattnet så att det orsakar skador på huvudmannens nät eller pumpar så kan fastighetsägaren bli skyldig att ersätta skadan. Om en LTA pumpstation går sönder på grund av andra orsaker, som inte fastighetsägaren är skyldig till, är det huvudmannen som får stå för reparationen.
Vid utredningarna kring placeringen av vattentäkten identifierades Lennhedenområdet som det bästa området med grundvattentillgångar av tillräckligt bra kvalitet och i de mängder som krävdes för Borlänges och Faluns behov. Provpumpningar och analyser visade även på en mycket bra råvattenkvalitet lämplig för dricksvattenproduktion.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///det-hander-i-borlange/kommunalt-va-till-lennheden-sodra/fragor-och-svar



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//det-hander-i-borlange/kommunalt-va-till-lennheden-sodra
2020-05-12
Observera att alla tidsangivelser ovan förutsätter att projektet framskrider enligt planen.
Under järnvägen har det hammarborrats stålrör som fungerar som skyddsrör för vatten och avlopp. Det utförs även hammarborrning under en väg i Lennheden.
Lennheden, norr och söder om Järnvägen
Nu är arbetena igång igen efter semestrarna och det rullar på enligt planen.
Pdf, 210.4 kB.
I december håller Lantmäteriet ett möte med fastighetsägare som berörs på norra sidan av älven (Gagnbro, Solbacka, Koppslagårdarna och Duvnäs).
2022-04-28
Om du vill göra en digital beställning med hjälp av BankID hittar du den sidan här:
Blankett: Färdiganmälan LTA
Geologiska undersökningar i området visar på risker som innebär att vi behöver utreda och välja andra tekniska lösningar för pumpning av avloppsvatten över älven än de som vi först tänkte. Ytterligare geologisk undersökning kommer att behöva göras i området Holtäpporna/Grådheden.
2 Servisledningar vatten och spillvatten
2018
Förläggningen sker med schaktning och styrd borrning. Inom de närmsta veckorna kommer även arbetet med att förlägga ledningar i älven att påbörjas. Det har spontats för två stycken pumpstationer, dessa kommer att sättas i början av November.
November – Januari
eller via kundservice, se kontaktvägar nedan.
Vi räknar med att kunna utse entreprenör under hösten med förmodad byggstart vintern 2020/21.
8 Ansvarsgräns vid förbindelsepunkten. Fastighetsägaren ansvarar för installation och anläggning på fastighetssidan av gränsen. Borlänge Energi ansvarar på motstående sida.
Beställning av Fiberanslutning Lennheden
Område Östra delen av Hean
Området runt Gråhedsvägen
Augusti 2022
Borlänge Energi jobbar just nu för att inventera de privata vattenledningsnäten som finns i området. Detta för att undvika driftproblem i samband med utbyggnation.
2019-02-12
Information kring så gott som alla befintliga vattenanslutningar har rapporterats in av er. Tack för att ni underlättat vårt arbete. Vi jobbar nu med att få in de uppgifter vi saknar. Har du inte lämnat information för din fastighet kan du fortfarande göra det via länken
Pdf, 405.9 kB.
Kontakta kundservice
7 Vattenmätare
Allmänna villkor
I vissa delar av området kommer förläggningen att ske i vägar, därför byggs det även ett par tillfälliga vägar för dom som bor i området. Avverkning av skog har utförts i de områden förläggningen pågår och dom fortsätter nu avverkningen i resterande delar av entreprenaden.
Januari – April
Riksintresse för anläggningar för vattenförsörjning
Det sitter flöten på ledningarna för man ska att kunna dra ut dem i älven och vidare in i skyddsrören.
Mark- och miljööverdomstolen har beslutat att inte tillstå prövningstillstånd för ledningsrätten. Detta innebär att domstolen inte tar upp överklagandet till prövning och att lantmäteriets beslut nu är fastställt.
Jag vill bli ansluten - Lennheden
Under vecka 52 och vecka 1 kommer det att vara lite mindre aktivitet i entreprenaden.
Borlänge Energi har valt att påbörja processen med upphandling av entreprenör parallellt med ledningsrättsprocessen i hopp om att kunna sätt igång utbygganden så snart i tid det är möjligt.
2019-07-04
Lämna uppgifter för din fastighet
Preliminära tider för kvarvarande områden:
Nästa steg är att fastighetsägare som berörs av ledningsdragningen blir kallad till ett möte med Lantmäteriet. Detta kommer ske under våren.
Mer om projektet
Utbyggnaden av kommunalt vatten och avlopp är fördröjd och kommer att starta tidigast våren 2019.
November – Mars
Oktober 2022
Entreprenör för utbyggnationen är tilldelad och kan påbörja sitt arbete så fort markåtkomst frågan är utredd.
Ledningsrättsbeslutet är överklagat till Mark och Miljödomstolen. Vi har i dagsläget inte fått någon information om tidsaspekten kring en överklagan mer än att detta innebär att tidsplanen för utbyggnation kan påverkas.
4 Vattenledning
Vi inväntar fortfarande beslutet från Mark och Miljööverdomstolen.
1 Huvudledningar
Pdf, 470.3 kB.
Information om försening
Mark- och miljödomstolen avslog överklagan på Lantmäteriets beslut gällande Ledningsrätt för Lennheden Södra. Mark- och miljödomstolens dom har dock överklagats vidare till mark- och miljööverdomstolen.
Januari – Maj
Observera att alla tidsangivelser ovan förutsätter att projektet framskrider enligt planen
Två av fyra pumpstationer är nu på plats.
Vill du ha fiberanslutning?
Södra sidan kommer att kallas i början av 2020.
Arbetena med förläggning av VA, el och opto är i full gång på båda sidor av järnvägen inne i Lennheden. Fokuset kommer att vara att få klart det området samt att koppla samman Lennheden mot nätet som är byggt på andra sidan älven.
Under V.28-31 sker inga arbeten på grund av semester.
Lantmäteriet har nu släppt alla coronarestriktioner och skickat ut kallelse till förrättningsmöte. Mötet hålls den 3 december 2021. (mötet inställt)
Lantmäteriet kommer under hösten 2019 att kalla alla fastighetsägare som berörs av ledningsdragningarna till ett möte som ligger till grund för ledningsrätten vi sökt.
Kommunalt VA till Lennheden Södra
| Borlänge Energi
Emma Lennmark Appelblom är geovetare från Metron och kommer att röra sig i området från mitten på maj för att göra riskanalyser. Analyserna görs inför kommande besiktningar och är till för att se om kartmaterialet stämmer överens med verkligheten. Som det ser ut så kommer Emma inte behöva gå in på någons tomt utan kan utföra det som behöver göras från vägen.
Anslutning till kommunalt Vatten och avlopp
Nulägesinformation
PEAB som tilldelats entreprenaden, har påbörjat etablering i området och kommer starta grävarbeten under maj månad.
Området runt Holtäppsvägen
2022-03-16
Utbyggnaden av kommunalt vatten och avlopp är fördröjd och kommer att starta tidigast sensommaren 2019.
Vi har därför delat upp Projekt Lennheden i en Lennheden Norra-etapp och en Lennheden Södra-etapp.
2019-08-31
Använd annars blanketten:
I väntan på mark- och miljööverdomstolens beslut har Borlänge Energi valt att gå vidare med att skriva servitutsavtal med markägare. Detta medger att grävarbeten kan påbörjas på vissa sträckor i området.
När ledningsrätten är klar kan arbetet med att upphandla en entreprenör starta. Detta brukar ta ungefär tre månader. Arbetet med att bygga VA-anläggningen kan sedan påbörjas. Vi återkommer med mer information hur processen fortlöper.
2019-12-10
2020-03-09
Tidigare information
Tidigare bokat möte inställt.Lantmäteriet återkommer med kallelse.
Vintern börjar ta fart och det är även full fart i projektet.
Utbyggnaden av kommunalt vatten och avlopp är fördröjd. Geologiska förutsättningar och ny riskbedömning i kombination med behov av nya tekniska lösningar har sammantaget gjort att projektet har försenats.
2021-10-28
Peab har etablerat i området och arbeten är påbörjade vid infarten till Lennheden samt vid Hedarna.
Faktablad: Avloppspumpstationen som används
6 Avluftning över taknock
Det har borrats ut skyddsledningar i älven som det nu ska föras in vatten- och tryckspillsledningar i. Entreprenören monterar vikter och flöten på ledningarna för att sedan dra ut dom i älven och dra upp dom på land genom de borrade skyddsrören. Sedan sänks ledningarna ner på botten av älven.
Juni 2022
Har du frågor?
2021-12-03
När det gäller Lantmäteriets ledningsrättsförrättning för södra sidan älven har sammanträdet skjutits upp på obestämd tid. Detta på grund av de nationella Coronarestriktioner som Folkhälsomyndigheten utfärdat. Lantmäteriet återkommer med mer information när och på vilket sätt en förrättning kan äga rum.
Förseningar av projektet medför att sista datum för ansökningar från er fastighetsägare är framflyttad. När ett nytt sista datum är fastställt kommer vi att informera om detta.
Borlänge Energi fortsätter arbetet med servitutsavtal för att entreprenaden ska flyta på så smidigt som möjligt.
Som en del av skyddet av vattentäkten i Lennheden bygger Borlänge Energi på uppdrag av kommunen ut det kommunala vatten- och avloppsnätet till området.
så hjälper vi dig!
Västra delen av Lennheden, från vägen innan viadukten och mot Hean
Metron Miljökonsult är ett oberoende konsultföretag med huvudfokus på vibrationer från mark- och anläggningsarbeten och dess påverkan på omgivningen.
Vi räknar med att kunna utse entreprenör under våren med förmodad byggstart hösten 2020.
Borlänge Energi kommer inom kort att betala ut ersättning enligt Lantmäteriets beslut.
Se motsvarande skiss om fastigheten ska anslutas med pumpstation
5 Spillvattenledning
I april håller Lantmäteriet ett möte med fastighetsägare som berörs på södra sidan av älven. Beslut från förrättningen gällande norra sidan av älven kommer inom kort från Lantmäteriet.
Mars – Juni
En fiberanslutning är grunden för dagens och morgondagens kommunikation. Vi erbjuder ett öppet nät (upp till 1 Gbit/s) för Internet, tv och telefoni men även för framtida tjänster och möjligheter.
Dock kommer ni inom kort att bli kontaktade av KMP Konsult AB som utför besiktningar på byggnader. Besiktning utförs bland annat på husgrunder, murstockar osv. Aktuella besiktigningar planeras genomföras under några veckor med start vecka 12.
3 Servisventil och spolbrunn vid förbindelsepunkt


SOURCE: https://www.borlange-energi.se//det-hander-i-borlange/kommunalt-va-pusselbo---repbacken
Information om utbyggnaden av VA-nätet till Pusselbo- Repbäcken.
Vår förhoppning är att upphandling av entreprenör kan påbörjas under sommaren 2023 och att byggnationen kan påbörjas i slutet på 2023. Observera att denna tidsplan är preliminär och kan komma att ändras.
Området som nu projekteras finns utpekat som planerat verksamhetsområde för vatten och spillvatten i underlaget till Borlänge Kommuns VA-plan.
Avgiften för anslutning till det kommunala VA-nätet debiteras enligt gällande års taxa det året då utbyggnationen är klar och fastigheten har möjlighet att anslutas.
Har ni frågor kontakta Borlänge Energis Kundtjänst på 0243-730 00.
Kommunalt VA Pusselbo - Repbäcken
| Borlänge Energi
Lantmäteriet har påbörjat handläggningen av ledningsrätten för projektet och kommer kalla till sammanträden efter årsskiftet. Träd inom ledningsrätt-, samt arbetsområde kommer värderas av lantmäteriet och ersättning för dessa beslutas i samband med ledningsrättensbeslut. För att värdering ska kunna genomföras kommer Borlänge Energi inom de närmsta månaderna sätta ut arbetsområde för projektet. Detta innebär att märkkäppar slås ner i backen.
Borlänge Energi har påbörjat projekteringsarbetet för att bygga ut VA-nätet i Pusselbo, Repbäcken, Älvnäsgården, Båtsta, Strandarna och Färjenäs. Detta medför att personal från Borlänge Energis och våra olika samarbetsparter kommer att röra sig en del i området.
Aktuellt i projektet:


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///det-hander-i-borlange/kommunalt-va-pusselbo---repbacken



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//det-hander-i-borlange/asfaltsarbeten-2022
Ägovägen
Gång- och cykelväg Hansesgatan/Svedjegatan
Gång- och cykelväg bakom Skräddarbacksskolan
Enskilda vägar
Vägar
I listan ser du inplanerade projekt.
Fler områden kan läggas till under året.
Fabriksgatan
Tolvmilavägen
Smedjebacksvägen (Romme, avfart mot Långsjön )
Sunnanö del 2 (Trollarudden/Nordanö)
Lustbergsvägen
Gång- och cykelvägar
Kvarnsvedsvägen (Bomsarvet)
Vår och sommar är av naturliga skäl högsäsong för asfaltsarbeten runt om i Borlänge. Vi lagar skador, lägger nytt och genomför förbättringsarbeten.
Asfaltsarbeten 2022
| Borlänge Energi


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///det-hander-i-borlange/asfaltsarbeten-2022



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//det-hander-i-borlange/lekplatser
Lekutrustning som inte uppfyller säkerhetskraven kasseras, övrig utrustning återanvänds.
Lekplatser som rustas är
Varje år görs en besiktning av lekplatserna och en gång i månaden kontrolleras alla lekplatser och redskap, som lagas kontinuerligt.
Rostugnsgränd
Åkertegsgatan
Borlänge kommun ser över alla parklekplatser i Borlänge och i samband med detta kommer några lekplatser som antingen ligger nära en annan lekplats eller har få barn boende i området att fasas ut, medan andra rustas.
Hagatunet (kommande)


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///det-hander-i-borlange/lekplatser



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//det-hander-i-borlange/cykel--gangvagar
Cykel- gångvägar
| Borlänge Energi
Etapp 3 - Barbergsvägen och ca 900 meter österut
Arbete kommer pågå till och med hösten 2022.
Vi bygger en gång och cykelväg, där vi samtidigt uppgraderar ledningsnätet för VA, el, fiber och belysning.
Cykel- och gångvägar
I samband med ombyggnadsarbetena förnyas även elkablar och belysning.
Samtidigt kommer även fjärrvärme att förnyas. El, belysning och fiber kommer att förstärkas/förnyas och punktinsatser utförs på VA-nätet.
Östermalm, gång- och cykelväg längs Stationsgatan
Hagalund, gång- och cykelväg längs Röda vägen
Byggstart: våren 2022, beräknat färdigställt vintern 2022.
Gång- och cykelväg längs Faluvägen
Ombyggnad av Röda vägen mellan Thenstedsgatan och Tägtvägen samt Hagarondellen till Stadshuset på en sträcka av ca 700 meter. Målet med projektet är att skapa en trafiksäker miljö med stora ytor för oskyddade trafikanter.
Här anlägger vi en gång- och cykelväg längs Stationsgatan i Östermalm på delen Hummelgatan-Brunnsgatan, en sträcka på drygt 400 meter.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///det-hander-i-borlange/cykel--gangvagar



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//det-hander-i-borlange/jakobsdalen
Jakobsdalen
| Borlänge Energi
Borlänges nya stadsdel
Här kommer en ny dynamisk stadsdel med bostäder i varierad upplåtelseform att växa fram. Vi har lagt mycket fokus på kopplingen till intilliggande områden och vikten av gång- och cykelstråk som binder samman staden. Ambitionen är att koppla forskning, utveckling och utbildning till planerna på vad och hur området ska byggas.
En helt ny stadsdel växer fram i västra Borlänge, nya Jakobsdalen. Nya Jakobsdalen är ett stort utvecklingsområde där bland annat bostäder och vårdboende planeras.
Jakobsdalen är ett unikt stadsutvecklingsprojekt som omfattar bland annat nya bostäder, verksamheter, stadsodlingar och hållbar trafik inom Framtidsdalen och Jakobsgårdarna. Målet med Jakobsdalen är att flera aktörer och olika boendeformer tillsammans skapar ett modernt bostadsområde med trivsam livsmiljö.
Varje bostadskvarter ska kunna innehålla både ägda och hyrda bostäder. Flera aktörer kommer att bygga och utifrån planprogrammet planerar man för ca 1200 bostäder. Höjden kan variera från en våning till fem våningar inom varje kvarter. Bilar får finnas på gatorna på människors villkor, men parkeras i områdets utkanter. Arbetet är en del av Citylab Actions program för hållbar stadsutveckling.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///det-hander-i-borlange/jakobsdalen



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///det-hander-i-borlange/kommunalt-va-till-lennheden-sodra



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///det-hander-i-borlange/infrastruktur



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///det-hander-i-borlange/fornyelse-av-elnatet



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///det-hander-i-borlange/nya-generationens-elmatare



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///det-hander-i-borlange



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//gator--parker/trad/skog
Pdf, 23.1 MB.
Skötselplan Åselbysänkan
I några områden som t.ex. Årbysänkan och Skräddarbacken har skötselplaner tagits fram i samarbete med Borlänge kommuns Plan- och Markkontor. I dessa beskrivs skogsskötseln lite mer ingående.
Skogen i anslutning till tätorten har många användningsområden, rekreation, lek, naturvård, närmiljö för boende, störningsskydd, skolundervisning med mera. Dessa intressen tillsammans med styrande dokument som detaljplaner och policys påverkar skogskötselns inriktning och utformning.
Skötselplan Skräddarbacken
Generellt bedrivs skogsskötseln med s.k. hyggesfria metoder som plockhuggning och olika former av gallringar med noggrant urval av enskilda träd, där den övergripande ambitionen är att inte förändra områdets huvudsakliga karaktär samtidigt som hänsyn till övriga intressen tas. Innan de flesta skötselåtgärder där närboende eller andra intressenter bedöms finnas, görs ett utskick som beskriver åtgärder och kontaktvägar för samråd kring åtgärderna.
Borlänge Energi Stadsmiljö ansvarar för skogsområden nära bebyggelse som i detaljplan är avsatta som allmän platsmark. Detta gäller oftast i tätorten, t.ex. stora delar av skogen närmast bostäder i Skräddarbacken, Årby och Medväga, men även större och mindre skogsdungar runt om i staden, skogsridåer längs gång- och cykelvägar m.m. Ansvaret för kommunens skogsinnehav utanför tätorten och i vissa fall närmare bebyggelse där områdena inte täcks av detaljplaner, samt för kommunala naturreservat ligger på Borlänge kommuns Plan- och Markkontor. Organisationerna samarbetar naturligtvis kring skogsskötselåtgärder m.m. på olika sätt där det bedöms lämpligt.
Skog
| Borlänge Energi


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///gator--parker/trad/skog



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//gator--parker/trad/skyddsvarda-trad
I stadens kyrkogårdar, parker och alléer kan man fortfarande hitta gamla träd. De ger livsrum åt växter och djur, samtidigt som de erbjuder oss människor svalka, skydd och vackra miljöer. Tyvärr tas gamla träd alltför lättvindigt bort i våra städer. I 1700-talets engelska parker var åldrandet ett naturligt inslag och gamla träd smyckades med klätterväxter. Idag däremot anses ett träd ofta förbrukat redan i mitten av sin levnad.
Skyddsvärda träd
| Borlänge Energi
Rätt skötsel förlänger livet
Eftersom det är brist på gamla träd är varje enskilt träd värdefullt. För att förlänga trädets livslängd kan vissa träd behöva stagas upp eller beskäras. När ett träd dör bör det om möjligt sparas stående, annars kapas till högstubbe eller fällas omkull och lämnas som låga. Död ved är viktigt för många insekter, mossor och lavar. En ständig tillgång på gamla träd och död ved är en nödvändighet för flera av trädens invånare, eftersom de inte kan förflytta sig långa sträckor.
Med åldern ökar antalet hyresgäster
Gamla träd är sällsynta
Gamla träd har fler livsmiljöer att erbjuda än unga träd, därför ökar antalet hyresgäster med trädets ålder. De ädla lövträden alm, ask, lönn och lind blir alla gamla men äldst blir eken. Med tiden angrips träd av rötsvampar – grenar faller av och skapar håligheter där fåglar och fladdermöss finner sitt sommarviste. I håligheterna bildas så kallad mulm av trädmjöl, svamphyfer, spillning och gamla fågelbon. I den döda veden och mulmen lever skalbaggar, myror och andra småkryp. På stammens skrovliga bark trivs lavar och mossor. En enda gammal ek kan hysa närmare 1500 olika arter av växter och djur.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///gator--parker/trad/skyddsvarda-trad



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//gator--parker/vintervaghallning/snodagbok
Priovägnätet , Gång & Cykelvägar plogas från kl. 21.00
Plogning av E10 och E1 samt saltning av prioriterat vägnät blev utfört igår.
2022-11-27
Priovägnätet Norra samt Södra saltas från kl 21:30
Gång & cykelvägar vägar sandas natt mot måndag 9 januari
2022-01-28
Busshållplatser samt slingan i skräddarbacken sandas också.
2022-12-27
Sandning av gator i Bergslagsbyn/Lergärdet, Hönsarvet/Bomsarvet och Östermalm/Gylle täppan sker under kvällen och natten.
Sandning av samtliga bostadsgator, gång- och cykelvägar samt enskilda vägar påbörjades kl. 16
Plogning samt saltning av prioriterat vägnät påbörjas kl. 01:00
Prioriterat vägnät sandas nu på morgonen.
Snöröjning av gång- och cykelvägar, samtliga bostadsgator, enskilda vägar och Tunabyggens områden med start kl.06
2022-01-27
Bostadsgator och Enskilda vägnätet sandas från 07:30.
Gång & cykelbanor sandas från kl 11:40.
2022-02-24
Samtliga områden sandas under natten mot torsdag.
2022-02-22
2021-12-16
2022-02-02
2021-12-08
Priovägnätet plogas och saltas från 9:40
Plogning (Moddplogning) av Bostadsgator och Enskildavägar påbörjas ca 12:00.
2023-01-05
Sandning av samtliga gång- och cykelvägar påbörjas 06:15.
2021-12-23
Plogning samt saltning av prioriterat vägnät utförs från kl 14:00
2022-01-02
Snödagbok
| Borlänge Energi
Priovägnätet saltas från kl.01:30
Röjning av is pågår i skräddarbacken, Mats knuts och Övre Tjärna.
Plogning och sandning av gång- cykelvägar påbörjas kl.16.30
Samtliga GC vägar sandade
Gång & cykelvägar sandas från kl16:00
Sandning av samtliga bostadsgator, enskilda vägar och Tunabyggens områden start kl.16.
Samtliga enheter är utkallade och snöröjning pågår. Efter detta startas halkbekämpning.
2022-12-23
Centrum samt Hagalund och Bullermyren plogas från 10:00
Gång & cykelvägar plogas och sandas från kl. 09.00
2022-12-22
Sandning av enskilda vägar utförs fredag morgon.
2022-02-09
Priovägnätet plogas och saltas från kl.13:00
Prioriterat vägnät saltas med start 10.00
Alla Gång & Cykelvägar samt centrum sandas från 07:00.
Samtliga bostadsvägar samt enskilda vägområden kommer sandas under dagen, de gick ut ca 02:30.
2022-12-18
2022-03-09
Plogning på priovägnätet, gång & cykelvägar samt Tuna Hästberg och Idkerberget/Gyllbergen påbörjad kl.09:45
Gång&Cykelvägar plogas och sandas från 16:00
2022-02-27
2023-01-16
2022-01-04
Norra och Södra prio vägnätet saltas under natten mot 2022-12-18
Priovägnätet sandas med start kl. 02:20
saltning på prio vägnätet & sandning Gång & cykelväger med start kl. 19:00
Samtliga gång- och cykelvägar sandas nu på morgonen.
Saltning av prioriterat vägnät startas kl.13.00
2023-01-08
2023-01-07
Priovägarna saltas nu på morgonen med start kl. 02:00
Tuna-Hästberg, Idkerberget, Halvars, Sellnäs sandas från 07:00
2022-01-03
Sandning på samtliga Gång & Cykelvägar påbörjas kl. 9:40
2022-12-29
Samtliga bostadsområden, enskilda vägar och Tuna byggens fastigheter sandas
Priovägarna i Skräddarbacken saltas från kl.06
2022-01-05
Sandning av bostadsgator samt enskilda vägar påbörjas kl 14:00.
2021-12-30
Samtliga Bostadsgator och Enskilda vägar sandas från kl.18:00
Priovägnätet saltas från kl.05:30
Sandning av samtliga gång- och cykelvägar utförs natten mot Lördag.
Sandning av samtliga gång- och cykelvägar.
Samtliga vägar och gator plogas från 07:30
Saltning av prioriterat vägnät samt sandning av samtliga gång- och cykelvägar utförs från kl 14:30
Sandning av Gång & Cykelvägar samt området Ornäs och Storsund startade 22.30.
För våra högtrafikerade vägnät gäller upp till fem centimeter och dessa saltas när behov finns och temperaturen är den rätta.
2022-12-11
Bostadsvägar och det enskilda vägnätet plogas från och med kl 09:00
2021-12-17
Bostadsgator & Enskilda vägar plogas från kl. 09.00
2023-01-13
Priovägnätet plogas och saltas från kl 01:00
Gång- och cykelvägar sandas med start kl.15
2022-01-29
2023-01-09
Enskilda vägar sandas.
Plogning och saltning av prioriterat vägnät startar cirka kl. 16:00.
Samtliga områden inklusive Tunabyggen snöröjes under natten.
Bostadsgator och Enskildavägar plogas från 16:00
Gång & Cykelvägar samt Priovägnätet påbörjades under torsdagskvällen, strax efter midnatt börjades Bostadsområden, Centrum samt Enskilda vägar.
Halkbekämpning av samtliga gång- och cykelvägar, bostadsgator, enskilda vägar och Tunabyggens områden pågår under dagen.
Gång och Cykelvägar sandas från kl.00.30
Snöröjning av samtliga gång- och cykelvägar, bostadsgator, enskilda vägar och Tunabyggens områden pågår.
2022-02-15
Prioriterat vägnät saltas från kl.02:00
Halka på vissa gator i Skräddarbacken och Ornäs gör att sopbilen inte kan komma fram. Vi kommer att tömma när det är sandat.
Samtliga gång- och cykelvägar och Tunabyggens områden sandas från och med kl13.30.
Vi ser över vägnätet och röjer is de gator där det behövs.
Prionätet plogas och saltas med start kl. 05.30
Priovägnätet plogas och saltas från kl 10:00
Centrum plogas och sandas från 16:00
2022-03-18
För bostadsgator och enskilda vägar gäller ett snödjup om minst 8 cm. Åtgärdstiden är ca 6-10 timmar. Sandning vid behov.
2022-01-13
2022-11-22
kl. 06.44 Plogning pågår på prionät samt Tuna Hästberg, Idkerberget och Gyllbergsvägen.
Sandning av centrum samt gång- och cykelvägar kommer utföras efter plogning.
Sandning på bostadsgator startar kl. 16:00
Priovägnätet plogas och sandas med start kl 04:20.
Sandning av samtliga bostadsgator, enskilda vägar och Tunabyggens områden start kl 17.
2022-12-20
Gång & Cykel-vägarna plogas från 10:00
Saltning av prioriterat vägnät påbörjas kl. 02:15
Enskilda vägar i Gimsbärke och Solbacka sandas från kl 09:00.
Samtliga enheter är ute och plogar sen kl. 05.56.
Prioriterat vägnät plogas och saltas med start 19.00
Här i Snödagboken kan du läsa om pågående arbete med snöröjning, sandning och annan vinterväghållning.
Bostadsgator och enskildavägar plogas från kl. 5.30
Prioriterat vägnät, gång- och cykelvägar plogas från och med kl 07:00.
Cykelvägar och centrum är alltid prioriterat och där plogar vi när det kommit 4-6 cm snö. Åtgärdstiden är ca 6-10 timmar. Sandning vid behov.
Saltning av prioriterat vägnät påbörjades kl. 05:50.
2023-01-14
Enskilda vägar i Idkerberget samt Tunahästberg plogas från 10:30
Sandning av samtliga bostadsgator, Gång & cykelvägar och enskilda vägar pågår. Vissa påbörjades under natten och resterade under morgonen.
2021-12-20
Enskilda vägar i Gimsbärke, Idkerberget samt Tuna Hästberg plogas från kl 04:30.
2023-01-06
2022-02-28
Priovägarna vid Skräddarbacken saltas nu på morgonen.
Prioriterat vägnät saltas natten mot söndag.
2022-01-30
Gång & Cykelvägar plogas och sandas från kl. 08.00
2023-01-15
Priovägnätet plogas samt saltas från kl 11.
2022-03-03
Prioriterat vägnät plogas och saltas från kl 10:30.
2022-12-30
2022-03-01
Saltning av prioriterat vägnät påbörjas kl. 07:15
2021-12-10
2022-01-31
2021-12-31
2023-01-11
2023-01-10
Plogning av samtliga Gång & cykelvägar, Prio-vägar, Centrum samt Idkerberget och Tuna Hästberg.
Prioriterat vägnät saltas med start 01.00
Samtliga gång- och cykelvägar sandas natten mot onsdag
Gång & Cykel-vägarna plogas från kl 07:30.
2023-01-02
2023-01-19
2022-02-21
Prioriterat vägnät saltas med start 11.30
Plogning av samtliga bostadsgator, enskilda vägar samt gång- och cykelbanor påbörjades kl. 05:45
Saltning av prioriterat vägnät påbörjas kl 00:45.
Samtliga Bostadsgator och Enskilda vägar kommer plogas under dagen/kvällen.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///gator--parker/vintervaghallning/snodagbok



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//gator--parker/park
När det gäller skolgårdar och dagistomter, lekplatser på gårdar, kommunal mark som ska bebyggas, naturreservat och skogsmark utan anknytning till bebyggelse hänvisar vi till kommunens fastighetskontor, Plan- och markkontoret, miljökontoret samt Tunabyggen.
Grönremsor längs gator
Vi samlar aktuella park och lekplatsprojekt på vår sida
Nya parkområden
På uppdrag av Borlänge kommun sköter vi driften av kommunens park- och stadsnära naturområden.
Vi arbetar med:
Sommarblommor drivs upp i egna växthus i Yttermora. Där finns också en träddepå där träden får stå på tillväxt innan de planteras ut i parkerna.
Parkavdelningen planerar och utvecklar kommunens park- och stadsnära naturområden. Den praktiska skötseln utförs av våra egna parkarbetare och av entreprenörer.
Park
| Borlänge Energi
Aktuella parkprojekt
Utsmyckning och möblering av gågator och torg
Stadens gröna lungor och mötesplatser
Parker och lekplatser
Bostadsnära skogar


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///gator--parker/park



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//gator--parker/grasklippning
Gräsklippning
| Borlänge Energi
Det beror på vilken typ av yta det är. Vi har delat in våra uppdrag i klasserna 1-4.
När klipper vi?
klipps med släntklippare 1 gånger om året.
balas och klipps sent på säsongen
Klass 3
Klass 1
Våra uppdragsgivare är Borlänge kommun, Tunabyggen, Kommunfastigheter (skolor och förskolor) och Trafikverket där vi sköter grönytor vid genomfartsleder och i rondeller.
Hur ofta klipps gräset?
klipps efter ett rullande schema.
Klass 2
Klass 4
Under våren och sommaren klipper och sköter vi totalt 2 miljoner kvadratmeter gräsytor runt om i kommunen.
klipps med en så kallad slaghack en gång om året.
Vi har sex maskiner varav två körs i tvåskift och är igång mellan 06-21. Vi anpassar klippningen så att vi till exempel klipper förskolor och skolor tidigt på morgonen eller mot kvällen.
Gräsklippning och trimning


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///gator--parker/grasklippning



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///gator--parker/trafik-och-jarnvag/trafikanordningsplan/exempel-pa-ta-planer



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///gator--parker/trafik-och-jarnvag/jarnvag



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///gator--parker/borlange-blommar



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///gator--parker/tips-pa-parker-och-naturmiljoer



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///gator--parker/tips-pa-parker-och-naturmiljoer/plaskdammar



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///gator--parker/gatubelysning



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///gator--parker



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///om-oss/lediga-tjanster



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///foretag-och-brf/fiber/fiber-for-foretag



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///foretag-och-brf/fiber



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///foretag-och-brf/vara-tjanster/vatten-och-avlopp



SOURCE: https://www.borlange-energi.se///vatten--avlopp



SOURCE: https://www.borlange-energi.se//vatten--avlopp/ledningsnat
Det finns 8 reservoarer som både fungerar som reserv och flödesutjämnare vid tillfälliga toppar i förbrukningen. Dessutom behövs 14 tryckstegringsstationer som höjer trycket till de högst belägna fastigheterna i Borlänge, exempelvis till Skräddarbacken och Medväga samt ut till Idkerberget och Tuna Hästberg.
Läs mer om Borlänge kommuns dagvattenstrategi
Avloppsledningar används för att transportera avloppsvatten till reningsverket. Precis som på vattenledningssystemet behövs även här tryckstegringar men här lyfter vi upp vattnet från lågt belägna fastigheter till högre platser där vattnet sedan med självrinning kan nå reningsverken. På avloppssidan kallas dessa pumpstationer istället för tryckstegringar. Den största stationen finns i Hönsarvet och härifrån pumpas allt avlopp från Domnarvet upp till Domnarvsvallen via en ledning som ligger i Dalälven.
Dagvattenledningar tar hand om regnvatten, snö och hagel från våra tomter, gator och torg. Utmaningarna kring dagvattenhantering har de senaste åren ökat till följd av ökat byggande, översvämningsrisker kopplade till klimatförändringar samt förändrat skyddsbehov för vattenresurser och miljö.
Ledningsnät
| Borlänge Energi
Ledningsnät
För att hantera de allt större utmaningarna kring dagvatten har Borlänge kommun tagit fram en strategi för hur dagvattnet i Borlänge ska hanteras.


SOURCE: https://www.borlange-energi.se///vatten--avlopp/ledningsnat
